Александра Пронина для Любовь Костюченко: Любовь, добрый день. Соглашусь, что добиться существенных результатов в этом направлении помогут только четко регламентированные и последовательные действия, т.е. необходима определенная система. Какие, на Ваш взгляд, образовательно-просветительские мероприятия следует организовать для жителей города, чтобы повысить их информированность и заинтересованность в данном вопросе? И каким образом начинающие волонтеры могут оказать поддержку в развитии экологичной среды? Если у Вас есть предложения по данной теме, то Вы можете подать их в разделе "Предлагай" https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION в соответствующих направлениях
Инна Кампарин для Алексей Шпуков: А в школах не проходят больше на уроках географии про почвы,географические пояса,широты. Про влажность в джунглях и влажность в Московском регионе?Нет?Очень жаль.
Алексей Шпуков для Инна Кампарин: По вашему, когда территория сама зарастает непроходимым лесом, природа сама себе наносит ущерб?))
Алексей Шпуков: Я думаю, в первую очередь нужно определить "задачи" и "качества", которыми  такая среда должна быть наделена. например: Иметь высокую производительность кислорода; Не загрязнять тротуары и дороги (чтобы земля и пыль не летели с ветром, грязь не выливалась с дождем); Желательно круглый год сохранять свой зеленый вид и радовать глаз(хвойные подходят); Оказывать антибактериальный эффект(это хвойные растения); Должна быть доступной и у всех на глазах, заменить не облагороженные участки города, окружающие жителей, а не где-то далеко; Должна быть долговечной; Не вызывать аллергию у горожан; Минимально засорять город (пухом, падающими листьям и прочим); Быть крепкой и устойчивой к непогоде (ветрам/снегу/стихии - не ломаться и не портить имущество); Скрыть максимально бетон/железо/заборы и прочие "не природные" объекты среды; Быть удобной и компактной, не закрывать указателей и архитектурную целостность города; Должна быть красивой и вызывать желание сделать фото; Удобной для продвижения всех людей, в т.ч. и людей с ограниченными возможностями; Удобной для передвижения на велосипеде/скейте и прочих устрйоства? Отвечать каким-то еще задачам и качествам, которые можно добавить. На основе поставленных задач и необходимых качеств, дать задание на конкурс специалистам, которые предложат проекты, материалы, растения и другие необходимые элементы среды.
Марина Чернушевич: Наш лес - наше богатство! Было бы хорошо, по - возможности, при строительстве новых микрорайонов сохранять лесной массив или засаживать сразу лесополосу, тем самым отгораживая один мкр от другого лесополосой, размером с небольшой парк.  Да, где то это есть, но в некоторых местах вырубка идёт сплошная. Знаю, так в своё время делали в городе Свердловске, ныне Екатеринбург.  Думаю, что и в Москве так делали. Да, земля в Москве дорогая, но и здоровье людей не дешевле.
Александра Пронина для Марина Чернушевич Марина, добрый день! Подскажите, пожалуйста, какие меры и действия, по Вашему мнению, могут предпринять жители для сохранения и развития экологичной среды города? К примеру, существует акция "Миллион деревьев" - крупнейшая программа озеленения в городе, которая позволяет украсить зеленью дворы жилых домов, а места для высадки деревьев и сорта растений выбирают сами москвичи. Есть ли у Вас идеи, какие именно деревья и виды растений следует включить в программу? Успели ли Вы подать идеи в соответствующем разделе "Наше дерево" https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d в разделе "Предлагай" ?
Нелина Малахова: И ещё, помимо предложенных мной ранее способов мусоропереработки надо бы еще придумать что-нибудь для переработки спандбонда, отходы которого у нас появились по причине ношения масок из-за коронавируса...😔. Сжигать спандбонд - стрёмно. Есть ли какие-нибудь безопасные способы переработки этого материала помимо сжигания?
Наталья Топчина для Артем Габышев: Артем, добрый день! Спасибо за ваш подробный ответ! Хорошее предложение про выделение отдельных зон для самостоятельной посадки деревьев жителями. Скажите, пожалуйста, вы подали идеи в генерации «Наше дерево»?
Наталья Топчина для Лидия Боярская: Лидия, добрый день! Отчеты о состоянии воздуха в городе можно посмотреть на сайте Департамента природопользования и охраны окружающей среды. Поделитесь, пожалуйста, какие именно виды кустарников и деревьев вам хотелось бы видеть? Вы уже предложили идею в генерации "Наше дерево" (https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d)?
Наталья Топчина для Нелина Малахова: Нелина, добрый день! Как вы считаете, какие альтернативы утилизации мусора более экологичны? Поделитесь, пожалуйста, своими предложениями в генерации "Образовательно-просветительские мероприятия по экологии" (https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=8aca19c8-63f1-4e53-8d31-0af85a0898dc). Вы также можете предложить виды деревьев для озеленения города в генерации "Наше дерево" (https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d).
Нелина Малахова для Наталья Топчина: В ОАЭ, например, придумали как получать из биологических отходов метан. То есть, всё что мы едим, вместо того, чтобы просто захоранивать в землю, можно использовать для получения газа. И природе такой способ мусоропереработки может помочь хоть на какое-то время восстановиться. В Японии придумали новый вид сжигания без повреждения окружающей среды. При сжигании тяжёлых отходов японцы используют мультисупенчатую систему фильтрации, поэтому воздух в зоне МСЗ у них достаточно чистый. Почему бы не попробовать использовать такие способы мусоропереработки и у нас в России?
Анна Вельничер для Алла Артемкина Добрый вечер, Алла! Сейчас во многих парках существуют выделенные зоны для шашлыков и пикников. Вы про них говорите? Или про тех, кто делает это в неположенном месте?
Анна Вельничер для Алла Артемкина Отличное предложение! Полностью вас поддерживаю в этом. Не раз сама принимала участие в таком - собирались мои знакомые и мы ходили в наш любимый бирюлевский дендропарк и делали его чище. А вы участвовали в подобных мероприятиях? Если да, то как они проходили у вас?
Ольга Вечорек для Александр Сладков Прочтите этот список пород. Начать с того, что бойцовых пород не существует. А в списке несколько иностранных очень редких пород, которых у нас нет.   И начать все же надо с оборудованного места для выгула -с  площадки. Иначе -где гулять владельцам собак?
Александр Сладков Беспокоит состояние почвы в некоторых районах города — без очистки и рекультивации судьба зелёных насаждений незавидна, да и защититься от источников загрязнения подчас не представляется возможным. Санации и сбора мусора явно недостаточно — нужны меры по оздоровлению. Возможно, помогло бы привнесение сапрофитической микробиоты из экологически чистых мест, или даже выведение новых культур почвенных бактерий (подобные методики показывают хороший результат в Новосибирске — возможно, Москве надо постепенно применять этот опыт параллельно стимулированию исследований и разработок в данном направлении).
Алина Рыжичкина для вера изюмкина Вера, здравствуйте! Спасибо за комментарий. Подскажите, пожалуйста, какие меры и действия, по Вашему мнению, могут предпринять жители для сохранения и развития экологичной среды города? К примеру, существует акция "Миллион деревьев" - программа озеленения в городе, которая позволяет украсить зеленью дворы жилых домов, а места для высадки деревьев и сорта растений выбирают москвичи. Есть ли у Вас идеи, например относительно того, какие именно деревья и виды растений следует включить в такую программу?
Джамшед Камбаров Очень любим парк Покровское-Стрешнево. Но мне кажется мало развита инфраструктура. Надо сделать больше экологических троп. Чтоб гулять можно было не только по велодорожкам. Велодорожки есть, но они узкие и получается односторонние. И тесно там кататься и гулять. Главное не ставить ни где плитку)) Парк должен быть немного современным и больше парком. Природным. Нетронутым будто... Есть несколько водоемов, можно построить экомостики или что-нибудь подобное. Сделать домики для диких животных или отгородить от них людей. Подхода нормального нет к парку. Скоро платформу закроют еще меньше будет подхода.
Александра Пронина для Джамшед Камбаров Джамшед, доброе утро! Спасибо Вам за конструктивные предложения в отношении возможного благоустройства столь дорогого Вам парка. Соглашусь, что даже такие минимальные изменения поспособствуют совершенно новому, свежему и ухоженному виду парковых зон. А скворечники можно делать и самим жителям при желании, или даже привлечь волонтеров, организовав публичные мастер-классы. Что думаете? А какие ещё работы, на Ваш взгляд, можно было бы доверить волонтерам в сфере экологии?
Александра Пронина для Марина Савченко Марина, доброе утро! Благодарю Вас за обратную связь! Поддерживаю Ваши предложения - очень достойные и необходимые. Расскажите, пожалуйста, какие образовательно-просветительские мероприятия следует проводить для граждан? Как привлечь их к волонтерской деятельности и какую помощь сами волонтеры могут оказать городу в сфере экологии? Уже сейчас у многих из нас есть возможность внести свой вклад в сохранение биоразнообразия природы, развитие экологичной среды, и эти возможности нельзя упускать. Такие городские программы как "Миллион деревьев" https://www.mos.ru/city/projects/mln-derevyev/ , "Мосволонтер" https://mosvolonter.ru/ - уже сейчас дают нам шанс проявить себя, совершать достойные поступки, показывая положительный пример поведения и экологического воспитания молодому поколению. А Вы уже успели подать свои идеи в разделе "Предлагай" https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION по соответствующим направлениям?
Елена Баканова Очень сложно говорить об экологии в моем городе! Не все живут около парков. Сейчас живу в районе Текстильщики. Благодаря бездарной градостроительной политике, и без того плохой район в плане экологии лишается последних деревьев и кустарников, единственный сквер безжалостно вырубается. До ближайших парков нужно добираться на транспорте. Вблизи жилых домов строится восьмиполосная магистраль! Что думают об этом экологи?
Анна Зубкова для Ксения Хомутовская По-моему Елена подала идею как создать прекрасный ландшафт - не вырубать имеющееся. Прекрасная идея. В чем претензии?
Наталья Топчина для Станислав Охлопков Станислав, добрый день! Поедлитесь, пожалуйста, каких именно зеленых насаждений нужно больше городу - деревьев, кустарников, цветов?
Наталья Топчина для Николай Белов Николай, спасибо за ваш подробный коментарий. Поддержу ваше предложение, порой столько гуляющих собирается в парке, что невольно хочется, чтобы он стал больше)) Парки сейчас очень популярное у жителей место времяпрепровождения.Поделитесь, пожалуйста, какие именно деревья и кустарники вы хотели бы высадить в Парке усадьбы Грачево?
Наталья Топчина для Дмитрий Скрылев  Дмитрий, добрый день! Уточните, пожалуйста, что вы имеете в виду под площадками для творчества? Какими они должны быть и под какое творчество направлены? Тоже очень люблю хвойные деревья. Скажите, вы уже подали идею в генерации "Наше дерево" (https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d)? Сегодня последний день, когда можно предложить виды деревьев для озеленения города. Присоединяйтесь!
Ирина Пирязева для Елена Уточкина А для чего табличка? Хвальбы ради? Для собственного удовлетворения лучше выдать сертификат, например.
Наталья Топчина для Марина Куракина  Марина, добрый день! Уточните, пожалуйста, о каком районе идет речь? В моем районе ("спальном") много молодых и ухоженных старых деревьев во дворах и прилегающих территориях.
Александра Пронина для Елена Комарькова Елена, добрый день! Безусловно, территория внутреннего двора жилых районов требует определенного ухода, особенно во избежание травм детей и взрослых. К счастью, в том районе, в котором проживаю лично я, сотрудники служб тщательно и регулярно убирают опавшие листья, при необходимости обрезают опасные ветки и др. А в организованные субботники этим занялись многие не равнодушные соседи, управившись с работой всего за пару часов. Как Вы считаете, возможно ли привлекать к подобной работе, не требующей квалификации и профессиональных знаний, волонтеров? Чем они могли бы помочь? Успели ли Вы подать идеи в направлении "Волонтерство в экологии" в разделе "Предлагай" https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION ?
Наталья Пятковская  Каким образом создать гармоничную, красивую и комфортную архитектурно-ландшафтную среду города?"  Размещение детской площадки  в 10 метрах от мусорных баков это допустимо? Это фото сделано утром, когда ещё не так много мусора... и дети пока не гуляют...
Александра Пронина для Наталья Пятковская Наталья, здравствуйте! К сожалению, данный вопрос не относится к компетенции команды проекта и теме данного тематического обсуждения. Подскажите, пожалуйста, какие меры, по Вашему мнению, могут принять жители города для поддержания экологичной атмосферы и сохранения окружающей среды?
Александр Сладков для Вячеслав Плещенко Да, Вячеслав - потому и уточнил:Главным образом, крытые пространства: клумбы, цветники, аллеи и газоны под навесами и козырьками (таких мест в Москве хватает, а сколько ещё появится - лишь архитекторам и застройщикам известно), зелёные уголки в административных помещениях и подъездах. Бывает, что просто полить вовремя растения (комнатные, парковые или придомовые - не столь важно) оказывается банально некогда и некому. А вот то, что не гарантия сохранения позитивной погодной динамики даже в обозримом будущем. Климатические колебания непредсказуемы: хоть песчаных бурь в Москве не прогнозируют, но в случае внезапной жары система поможет флоре пережить этот период (А если жара и сухость сохранятся надолго, а рабочих рук или волонтёров по какой-то причине рядом не окажется: скажем к примеру, по причине новой волны пандемии с тотальным карантином или из-за чего-либо ещё?)
Сергей Малютин для Анна Вельничер До тех пор пока эти дорожки будут прокладывать на бумаге, конечно, люди будут протаптывать их там, где им удобней. Ну так и надо прокладывать дорожки изначально по короткому пути для удобства людей. Всё это можно ещё в проекте изначально красиво спланировать и не создавать проблему на голом месте. А видели как планируют у нас? Например, поставят автобусную остановку, а переход через дорогу будет в метрах 50-100 от неё. И многие там будут переходить дорогу? Совершенно не вижу проблемы в том, чтобы за один сезон выправить ситуацию в Москве и окончательно закрыть эту тему.
Татьяна Шестаковская для ИРИНА Сибирякова Ирина, добрый вечер! Спасибо за предложение. Может у Вас есть еще какие-нибудь идеи по созданию гармоничной и комфортной архитектурно-ландшафтной среды города, может что-то Вы видели в других городах и странах и это неплохо было бы воплотить в нашей столице? Будем рады если Вы поделитесь ими с участниками нашего проекта.
Алина Рыжичкина для ИРИНА Сибирякова Ирина, здравствуйте! Спасибо за комментарий, здорово, что на проекте много неравнодушных жителей. Насколько мне известно коммунальные городские службы поливают зеленые насаждения, высаженные вне дворовых территорий. Видела это неоднократно. Как Вы думаете, каким еще образом создать гармоничную, красивую и комфортную архитектурно-ландшафтную среду города?
Ирина Пирязева Очень расстраивает, что круто взялись за благоустройство прудов. Однозначно пошли не в ту сторону. Все природные пруды закатали в асфальт. Сложилось стойкое убеждение, что нет специалистов по водоёмам. Да что уж говорить, когда у нас была встреча со специалистами по очередной реконструкции Дегунинского пруда, то специалистом по зарыблению выступал цветовод. На площади меньше гектара пытаются впихнуть и театры, и спортивные площадки, и детские площадки и ещё много всего. Зачем? Городской житель так устал от шума, он хочет тишины на природе.
Алина Рыжичкина для Ирина Пирязева Ирина, здравствуйте, спасибо за комментарий. Понимаю Ваши переживания. Иногда действительно хочется отдохнуть от суеты мегаполиса и побыть наедине с природой, максимально нетронутой человеком) Но в условиях большого города, на мой взгляд, природные территории должны все-таки благоустраиваться. Возможно у Вас есть идеи о том, как создать гармонию и комфорт архитектурно-ландшафтной среды города. Например, может что-то Вы видели в других городах и странах и здорово было бы воплотить это в столице? Поделитесь с нами своим мнением.
Наталья Пятковская для Инна Кампарин Инна, согласна с Вами. Без строгого учета и ежегодной инвентаризации нет представления о реальной картине. Вот высадили 100 деревьев и через год-два погибли 90...  Просто никто персонально не отвечает за сохранность...Чиновники хотят на волонтеров перенести ответственность?
Светлана Рябова для Елена Назарова Елена, доброе утро! Как я понимаю, Вы хотели бы видеть меньше детских площадок в зеленых территориях. Какими видами благоустройства, по Вашему мнению, парки должны быть чаще оснащены?
  Артем Габышев для Елена Назарова В Фили-Давыдково на жену с ребенком налетели огромной стаей вонючие жучки маленькие. Это они? Они вредные?
Светлана Рябова для Екатерина Минаева  Екатерина, в данной проекте мы обсуждаем природные зоны. Считаете ли Вы что в парках и лесах стоит делать больше дорожек из асфальта для активного отдыха или же наоборот сохранять тропинки из покрытия, мешающего пользоваться роликами, скейтбордами и подобным инвентарем?
инесса ганина для Светлана Рябова эти посты не про лес и парки,асфальт ....а про "развитие ЭКОЛОГИЧНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ" и "гармоничную, красивую и комфортную архитектурно-ландшафтную среду ГОРОДА?"
Михаил Гончаров для Елена Балдина Естественный лес - это не особо красиво. Благоустройство необходимо, за деревьями нужно ухаживать, так же как и за своим огородом. И если в лесу будет беспорядок, то как дети научатся соблюдать чистоту?
Светлана Рябова для Юрий Савенков Юрий, здравствуйте! Интересное предложение, только боюсь плиты могут проседать с краев. А что вы думаете про плитки эко-парковок? Они ячеистые и в ямках растет трава.
 Михаил Гончаров для Николай Прим Это же ежегодно на активном гражданине выбирается для каждого района? Вроде сейчас нет проблемы.
Ольга Ворожцова 1.Высаживать многолетние кустарники и цветы,не требующие особенного ухода. Больно наблюдать за безобразно разросшимися  розами в Детском ландшафтном парке в Южном Бутово,за которыми никто не ухаживает. А в дни городских мероприятий над ними ставят сцену,одна клумба с розами полностью уничтожена.2.Надо высаживать больше хвойных растений : осен,можжевельников,они оздоравливают воздух! 3.Повесьте таблички у прудов "Уток хлебом не кормить!" , ведь они от этого болеют и умирают. Кормить уток надо зерном.
Михаил Гончаров Раздельный сбор мусора не должен усложнять жизнь. А мусорное ведро, в которое можно выбросить только один тип отходов - усложняют. Поставьте себя на место человека. Вы сидите на скамейке и пьёте кофе. Рядом мусорное ведро. Стаканчик из бумаги, а крышечка из пластика. Их надо в разные мусорки, но у вас рядом только одна. Допустим она для вторсырья. Вы готовы выбросить туда только крышечку, а сам стаканчик тащить дальше? Нет. А еще рядом ваш друг ел банан. Ему тоже кожуру тащить до следующей мусорки? Итог: раздельный сбор мусора в мусорках в парках и возле скампек сейчас не работает. Что делать? Делать двойные мусорки. Пусть возле каждой скамейки будет мусорка и для вторсырья и для обычных отходов.
Юлия Петрова Я считаю, что нужно развивать идеи, проекты, связанные с раздельным сбором мусора. Наша семья собирает отдельно пластик и стекло и выбрасывает его в специальные контейнеры. Но для этого приходится идти или ехать в парк, где они установлены. Во дворах нашего района я не видела таких контейнеров. И потом, почему такие контейнеры только для пластика и стекла? Можно ведь сделать отдельные контейнеры для бумаги и картона и других отходов, а особенно меня волнует то, что выбрасываются лампочки и батарейки в общий мусор. Почему бы не поставить для них контейнеры во дворах? Я знаю, что для любого вида мусора существуют пункты сбора у нас в городе. Но их катастрофически мало. Не поедут люди куда-то специально в одно место сдавать батарейки, в другое пластик, в третье пакеты тетра-пак. Думаю, в общем и целом я обрисовала ситуацию. Если кто-то высказывал подобное, значит я его поддерживаю. Спасибо за внимание.
Ирина Чеклетова Для начала надо научиться СОХРАНЯТЬ ТЕ ПАРКИ, СКВЕРЫ И АЛЛЕИ, КОТОРЫЕ УЖЕ СУЩЕСТВУЮТ и  уже создают комфортную экологичную среду для жителей соответствующих районов. Интересно, каким образом вырубка прекрасного парка на улице Ивана Франко в Кунцево с его вековыми деревьями, сквера на площади Хо Ши Мина (м. "Академическая") и многих других зелёных зон способствуют "развитию экологичной инфраструктуры"? То есть, с одной стороны, разрабатываются разные экологические программы, включающие в себя множество пунктов, а с другой - физически уничтожаются зелёные зоны, в том числе целые парки и скверы. Такие проекты по массовой вырубке зелёных насаждений не могут быть ничем оправданы, их реализация абсолютно недопустима.
Елена Самарина Совершенно согласна с Маргаритой Любимовой - КАТЕГОРИЧЕСКИ нельзя вырубать парк на Ивана Франко! Это действительно "легкие" района! В рамках же обсуждения создания "красивой  и комфортной архитектурно-ландшафтной среды города" - прекратить вырубать подряд все скверы, на Ивана Франко, у метро Академическая, каждая порубка 40-50 летних деревьев должна быть чрезвычайным событием, тем более когда целиком вырубаются большие массивы, и деревья при новом строительстве даже не пытаются сохранить. На Кантемировской улице строительство двух новых домов по реновации идет на местах, где ранее были детский городок и большая зеленая зона, деревья, которые были высажены жильцами пятиэтажек при вселении в эти дома, были вырублены все подчистую, без каких-либо попыток сохранить хотя бы часть. При этом высаживаемые "большемеры" - во-первых, в массовом количестве погибают, во-вторых никоим образом не заменяют вырубаемые деревья в плане выработки кислорода и очистки воздуха от вредных примесей! Во всем городе безжалостно вырубаются деревья, под видом благоустройства. Поэтому, например, в Строгино люди вышли на митинг протеста сразу после опубликования намерений Правительства Москвы о "реконструкции парка в Строгино". Кстати, деревья в этом парке также были посажены самими жителями после заселения в эти дома. Поэтому для комфортной среды следует, в первую очередь, подумать о сохранении имеющихся в городе зеленых насаждений!
Елена Бреус Я переехала из Чертаново на улицу Болониковскую по семейным обстоятельствам и спустя несколько месяцев поняла, что жить здесь очень тяжело из-за катастрофичной сухости и загрязненности воздуха. Я просто задыхаюсь, мне так не хватает хвойных деревьев. Да, я видела, что были высажены кустарники в сквере недалеко от метро Варшавская - за что отдельная благодарность, но этому району необходимы ели! пожалуйста, спасите мою жизнь! Здесь нужны ели, а не кустарники!
Людмила Руденко Неоднократно сталкивалась с ситуацией, когда в пределах дворовых территорий управляющие компании (или кто там определяет чему где быть) делают глупейшие (имхо) действия: городят заборчики вдоль асфальтированных дорог между домами, чтобы автомобилисты не парковали свои авто колесами на газон, а проектируют заборчики так, что пешеходы не могут идти пешком вне этих дорог. И утром, когда люди и дети массово идут в школу и на работу, начинается битва носорогов с птицами-киви, потому что заборчики - препятствие и для пешеходов, и деться им от железных коней некуда. Чего ради так людей лбами сталкивают? Ради красоты газона? Решение есть, оно крайне простое: не перекапывать вытоптанные тропки, которых не бывает на проездах для авто, а облагораживать их гравием, асфальтовой крошкой, дробленым кирпичом. Люди не станут идти по траве или грунту, если есть сухая и ровная дорожка, удобно соединяющая пункт А с пунктом Б. И  не нужно будет каждый сезон проводить работы по борьбе с вытаптыванием газона. Хотя, может дело как раз в этом? В желании содержателей газона не перестать получать деньги налогоплательщиков для закапывания в землю каждый сезон?
Елена Филимонова В последние годы ситуация с зелеными насаждениями в Москве очень печальная. Вырубается деревьев больше, чем сажается, на несколько тысяч в год (например, https://www.roi.ru/70505/ - но и с уровня обывателя видно, что Москва становится менее зеленой). Данных о приживаемости новых посадок вообще нет - а она не 100%. Дорастить саженец до взрослого состояния в условиях агрессивной городской срелы очень непросто. Пример - расширение улицы Василисы Кожиной в ЗАО, где я живу. Срублены сотни деревьев, компенсационеые посадки выполнены фрагментарно кустарниками, деревья там теперь посадить нельзя, т.к. проложены коммуникации. Квартиры в домах вдоль улицы на южной стороне превратились в душегубки. Город, где деревья рубят не задумываясь, это НЕкомфортная среда! Деревья отнюдь не только радуют глаз, но и улучшают климат, делая его более мягким. Сокращение числа деревьев приводит к ухцдшению качества воздуха, повышению температуры в городе летом на несколько градусов. Мои предложения: - улучшить учет деревьев в городе, в идеале - завести на каждое "паспорт" и отслеживать его состояние. - ввести "порубочный налог", равный стоимости восстановления дерева в том же районе - стоимость не только посадки, но и обеспечения его выращивания до сопоставимого состояния (замены при выпаде, уход). Дерево 30-50 лет имеет бОльшую ценность для города, чем только что посаженное, это должно быть учтено при расчете. -  нет места для компенсационной посадки - нет разрешения на строительство. И только так!
Сергей Виноградов Вам нужно выйти в оффлайн с вопросами об экологии московской инфраструктуры, - да и вообще с любыми вопросами относительно парково-ландшафтного пере- и благоустройства, если, конечно, дело не касается всякой мелочи (типа, разбивки придомовой клумбы или фонтанчика). Заниматься онлайновым сбором информации по таким вопросам - неверное решение, на мой взгляд, так как после обработки данных будет много искажений. Нужно работать с непосредственными пользователями инфраструктуры, и зонально, причем! Объясню, что имею в виду: берем любой парк; ну, к примеру, парк Фили. Вот у вас есть по нему проект. Ок! Вы устанавливаете на всех входах в парк палатки со стендами с наглядной информацией, и с прокаченными информационно волонтерами, которые дают нужные пояснения, а также с вопросниками и опросниками (можно и раздавать, но главное - это на месте просить заполнить). Ну, и чаек-кофеёк с бубликами, хе-хе, не забыть, люди ж, всё-таки. Уверяю вас: вы таким образом за один-два выходных дня соберете стопроцентно релевантную информацию по любому городскому объекту.
ЕЛЕНА Стародумова Когда,  23 года назад мы в"ехали в свой дом, то счастью не было предела. Это Марьино , Мячковский б-р 31/19 , Сейчас ситуация  изменилась. С одной стороны дома шоссе -Поречная ул . , с другой двор стал проездным , ,узкий проезд постоянно забит проезжающими  машинами , хотя он к этому не приспособлен,. Если раньше я мечтала о дворе без машин ,. то теперь хотя бы как-то закрыть этот проезд . Что с этим делать- не знаю.
Татули Мосс для Ксения Хомутовская: Ваше "тематическое обсуждение" очень хитрое: люди назовут перечень того, что любят делать в ООПТ - и через полгода начнется разработка и застройка якобы под эти активности. Любите спорт? Мы вам велодорожку проложим и пункты проката. Природу? Мы вам эко-тропами все застроим, и не важно, что они гниют, а зимой дико скользкие. Проводите время с семьей? Настроим общепитов.  Вообще, идея того, что мы должны не сохранять природу, а видоизменять под свои "удобства" - эгоистична и неэкологична.
Наталья Топчина для Александр Васильев: Александр, добрый день! Поделитесь, пожалуйста, а что вам нравится в парке? Какие, по вашему мнению, его сильные стороны?
Николай Соловьев для Ксения Хомутовская: Вот у себя рядом с домом мог бы посадить сосны. И на благотворительной основе. Как можно добиться разрешения на это? Не посоветуете случаем?)
Ирина Дановская: :Хотелось бы обратить внимание Правительства г.Москвы на застройку "лёгких" города... Мой свёкр-архитектор негодовал, наблюдая это... Все выходы из Москвы плотно застроены! Да и я, раньше, приезжая домой с работы и выходя из метро на ст. Кунцевская, вдыхала свежие ароматы чистого воздуха....и что теперь? Как спасать Москву? Может, необходимо быстрее избавляться от старых и засыхающих деревьев и высаживать новые...(в нашем дворе тополя засыхают...) спасает, конечно, маленький парк СК Кунцево, но посмотрим вперёд!!!
Алексей Котельников: Добрый день. Моя любимая природная территория города Москвы - это парк Фили. Посещаю данную территорию в различных целях. Целях релаксации (когда летними вечерами можно погрузиться в книгу, под тенью леса, пение птиц и шелест листвы), спортивных целях (пробежки, можно заниматься бегом не используя наушники, растворяясь в звуках природы), волонтерских (покормить обитающих животных), и, само собой, прогулочных целях. Но. Делать это можно только в будние дни. Потому что количество людей и шума, исходящего от увеселительных мероприятий не позволяет сделать это все в выходные. Поэтому считаю, что в таких местах не место "вендинговым аппаратам", шумным аттракционам, различным тележкам с мороженным и кукурузой, каким-то странным квестам и массовым играм. Одно дело собираться группой и заниматься йогой в парке, на фоне Москвы реки, слушая звуки воды и не мешая окружающим. И совсем другое проводить сомнительные исторические экскурсии с громкоговорителями, устраивать обучающие танцы под концертные колонки и проводить соревнования по песнопению, заставляя местных птиц и белок спасаться бегством!  В таких местах надо оставлять человека наедине с природой. А всю развлекательную инфраструктуру создавать в соответствующих местах.
Василий Вишневский: Бирюлевский парк, Царицыно, Борисовские пруды. Гуляю и наблюдаю птиц, зверей, насекомых. Считаю, что все шумные работы (газонокошение, выпилка сухостоя, подметание листвы с помощью воздушных пушек) должны быть полностью отменены в выходные и праздничные дни. Кроме того в будние дни эти работы не должны проводиться рано утром, когда многие гуляют с собаками, а также вечером, когда люди идут в парк отдохнуть от городского шума и суеты. Эти паузы тишины важны не только для людей, но и для многих животных, обитающих в парках.
Елена Железнова: 1.Люблю все природные территории, каким удалось выжить в Москве. Оставьте в покое Лосиный остров - снрва слышны звуки стройки ЖК "Сказочный лес", разве разбирательство судебное закончено?Благодарность всем кто смог отстоять их от безудержной застройки - гражданам, депутатам и даже бюрократам, которые соблюдают законы, а не переписывают их. 2. Гулять, заниматься физкультурой, получать эстетическое удовольствие от естественной природной среды.
Ксения Хомутовская для Ирина Голубева: Ирина, здравствуйте! Многие участники любят парк ВДНХ. Это крупнейший выставочный, музейный и культурно-развлекательный комплекс в мире, одно из самых популярных общественных пространств Москвы. Достаточно ли для вас зелени на ВДНХ? Свои идеи по видам деревьев для самостоятельной высадки в городе Москве вы можете предложить в направлении "Наше дерево" на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Наталья Топчина для Татьяна Кубанкина: Татьяна, добрый день! Поделитесь, пожалуйста, что именно вам нравится в данных природных территориях?
Нелина Малахова: И еще одно предложение по поводу парков Воробьёвы горы, парк Горького, Музеон, нескучный сад да и все остальные парки: стараться не слишком часто убирать опавшую листву. Эта опавшая листва служит для деревьев хорошей питательной средой и теплым "одеялком" для пережидания зимних холодов.
Нелина Малахова для Вячеслав Плещенко: А потом мы еще удивляемся тому, почему у нас ничего не растёт и гибнет биоразнообразие? Так нечему тут удивляться. Начать хотя бы с того, что парки созданы для прогулок и отдыха, а не для разъездов и шопинга. Для этого есть другие объездные маршруты. Потом еще проблема парковки. Некоторые паркуются в парковой зоне возле прудов и на газоне. В итоге, испарения выхлопных газов травят почву и птиц. Да и ходить становится тоже трудно, так как постоянно приходится уворачиваться не только от роллеров, скутеристов, велосипедистов и других иже с ними, но еще и от легковушек. Вот и что тут удивительного? Так что, на этот счёт у меня тоже есть предложение: сократить число легкового автотранспорта, кроме обслуживающего персонала в парковой зонах, на территории заповедников и ООПТ.
Александра Шторм для ЕЛЕНА Просикова: со стороны Курганской плачевное зрелище (( на той неделе еще все гаражи вокруг кладбища снесли - еще больше грязюку развели... а со стороны Открытого шоссе возле кольца трамваев вообще дома строят (( тоже, кстати, с весны! буквально со всех сторон наш лес откусывают! но это возмущает только жителей, которые здесь гуляют, а власти говорят, что все в рамках закона, а изменить - это не в их компетенции... и местные модераторы говорят, что это тоже не их компетенция... а чья?!
Иван Неслуховский: Я орнитолог-любитель. Мне нравится отдыхать на территории природного заказника регионального значения "Поляница" в Михайлово-Ярцевском поселении. Там самый большой по площади в ТиНАО пруд округлой формы, всегда очень много птиц, в т.ч. пролётных. Встречаются такие редкости, как малый подорлик, скопа, чёрный коршун, болотный лунь, большая белая цапля, выпь, красношейная, черношейная, серощёкая и большая поганки, свиязи, широконоски, красноголовые нырки, хохлатые чернети, чирки свистунки и трекскунки, лебеди-кликуны, лысухи и многие многие другие. В окрестных полях можно встретить косуль, тетеревов, бекасов, болотных сов. А в лесу водятся седой дятел, кедровка, летяга и проч. Эта ООПТ за восемь лет так и не передана на баланс города Москвы. В одних документах она значится, в других нет. Фактически её пытаются тихонько упразднить вместо того, чтобы, наоборот, усилить контроль. Теперь, когда егерская служба Московской области здесь не действует, по пруду плавают рыбаки на лодках, на берегу паркуются машины и квадроциклы с громкой музыкой, мусором и кострами, браконьеры стреляют из ружей, а по планам впритык к заказнику будут построены жилые дома. А ведь что нужно: 1) Издать постановление о приёме этого заказника и ещё шести таких же "потерянных" в состав Московских ООПТ, 2) Создать дирекцию Мосприроды по ТиНАО, 3) Провести реинвентаризацию ООПТ, 4) Обеспечить буферную зону, отделяющую от жилой застройки, 5) Поставить на баланс и обеспечить охрану
Владимир Павлов: Необходимо на законодательном уровне города запретить строительство любых объектов на территории парков, музеев, заказников, заповедников! Не превращать все эти природные и культурные парки в способ коммерциализации и наживы как это происходит в музее Царицыно ! Необходимо постоянно обновлять природную флору и высаживать деревья после их вырубки и не оставлять пустощи и плеши как например в парке Царицыно! Запретить ставить торговые ларьки и открывать кафе и рестораны а так же устраивать салюты и фейерверки и выгуливать собак и жечь костры и организовывать прокат лодок и катамаранов на прудах чтобы не уничтожать хрупкую дикую фауну как это делается противоправно и не научно  в заповеднике Царицыно!
Вячеслав Плещенко для Владимир Павлов: Вот это абсолютно правильно, на мой взгляд!
Александра Шторм для Владимир Павлов: согласна! одно дело парк с аттракционами, другое дело - лес! максимум - тележка мороженого на входе! строительство вроде и так запрещено, но кому надо откусят территорию и скажут, что так и было! как в Кусково порубили аллею ради северо-восточной хорды, как в Лосином Острове прямо сейчас разравнивают тракторами порубки возле ст.Белокаменная (((
Татьяна Семенова: Люблю гулять в Химкинском лесу. Очень больно видеть, сколько мусора остается после выходных в теплое время года. Возможно помогли бы рейды, штрафы, воспитание в детях уважения к природе, начиная с детского сада и младших классов.
Анастасия Алексашкина для Сергей Титимов: Сергей, добрый день! Тоже семьей ездим в Мещерский парк: летом на самокатах кататься, а зимой на лыжах, территория у парка достаточно большая, на мой взгляд, пешком сложно обойти. Вы уже успели предложить идеи на этапе "Предлагай"? К активным направлениям на этом этапе можно перейти по ссылке https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Анастасия Алексашкина для Марина Уланова: Марина, вы знали, что на проекте "Время природы", можно предложить виды деревьев, которые жители смогут высаживать в городе самостоятельно? Если у вас есть предложения, вы можете отправить их, перейдя по ссылке https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d
Ольга Звонарева: Отмечу Кузьминский парк.  Помимо того, что это мой родной парк - в этом районе я родилась и выросла, он обеспечивает жителей окрестных районов бесценным свежим воздухом. И не без оснований - рядом нефтеперерабатывающий завод. Да, и районы вокруг растут как грибы. Поэтому я за продолжение работ по благоустройству парка. А именно: 1. В парковой части, которая ближе к р-ну "Люблино" этим летом на дорожках после дождей образовалось множество длинных и глубоких луж. Необходимо, чтобы щебень привозили и туда и приводили лесные аллеи в надлежащий вид. Одну из луж просто завалили ветками! Это неприемлемо для здоровой среды - там гуляет много мам с колясками. Кроме того, помимо горожан, там и конная полиция ходит.  2.  Поддерживаю инициативу по дальнейшему озеленению парка и прилегающих к нему территорий. Я - за высадку там хвойных деревьев. Эля экологии они подходят более всего.
Женя Павловска: Люблю гулять в парке Москворецком и созерцать не тронутые человеком дикие места! Люблю его именно за то, что нет там плитки и бордюров; за тишину, в которой уютно себя чувствуют зверушки (белочки, ёжики, бобры, зайцы, совы, дятлы - их можно увидеть в моём любимом с детства парке!). И я надеюсь, что мой сын и его дети так же будут наслаждаться там дикой природой!!!
Галина Бароненко: Возможно я не права, но из особо охраняемых природных территорий в Москве я знаю только Лосиный остров, который сильно похудел за прошедшее время, Ботанический сад РАН. Мои любимые Сокольники это парк культуры и отдыха - так раньше говорили, Водный стадион превращен в частную территорию. Для понимания концепции обсуждения, пожалуйста поясните что имеется ввиду под названием Особые природные территории.
Наталья Пятковская: Летом рано утром часто гуляю в Останкинском парке. До 10 часов, после вечерних гуляний и пикников - горы мусора... который конечно убирают к 12 часам.... Люди, которые приходят в парк на пикники ОБЯЗАНЫ убрать за собой! Это нужно внести в правила посещения парков .
Наталия Башанова: Мне очень дороги Строгинская пойма, Серебряный бор. Я здесь выросла. Уже достаточно сделано в этих зонах. В Серебряном бору сделано даже лишнее: проложены деревянные дорожки над уровнем земли. Дорожки старятся, дерево гниет. Ехать по ним на велосипеде и с коляской неудобно. Ребенок может и упасть. эти зоны я бы ОСТАВИЛА В ПОКОЕ. Не надо все прогулочные зоны мостить  плиткой. Они станут скучными и одинаковыми. А прелесть - в разнообразии. Территорию в районе Карамышевской набережной тоже не стоит больше трогать. Во всех прогулочных зонах необходима лишь регулярная уборка мусора и уход за растительностью.  Возможно, где-то стоит установить ночное освещение. И везде необходимо ЗАПРЕТИТЬ любое СТРОИТЕЛЬСТВО,
ИРИНА Сибирякова для Наталья Мурина: А что такое это ужасное Хуамин???
Галина иванова: Промзона Очаково-Матвеевское. Вот "отличная" ООПТ!(Особо Охраняемая (кем-то...)Промышленная Территория) Много лет подряд по нескольку раз в год ПО НОЧАМ!!! выпускают какой-то едкий дым, от которого просыпаешься. Неоднократно жители района жаловались в разные инстанции по этому поводу. Ничего не делается! Не понятно, что это за "деятели" такие в этой зоне? Вот чем бы занялись защитники экологического состояния территории Москвы! ... а рядом, между прочим, реальная ООПТ "Долина реки Сетунь"...
Татьяна Шестаковская для Абдулразак Хадж: Абдулразак, добрый вечер! Спасибо, это прекрасные примеры природных территорий нашего города. А как вы любите проводить своё свободное время на природе?
Наталья Мурина: Предлагаю каждый год сажать деревья - ввести эту программу в Москве. Огородить дороги от пешеходной зоны кустами, около остановок разместить небольшие клумбы. В Мытищах, например, для экономии места, горшки висят сбоку самой остановки. На пустырях сажать: сосны, ели, кипарисы, черные тополя и т.д. Очень много мест в городе, где необходимо озеленение. Я как житель этого города хочу и готова участвовать в таких программах т.к. дышать стало очень тяжело! Еще лет 15 назад была Москва вполне зеленая, сейчас же одни дома и дороги. Человеку психологически и так тяжело в таком ритме, а тут еще нагнетается ужасной экологией. Хотелось бы отметить, что зеленые насаждения так же служат естественным барьером от шума, как известно, в Москве нарушены все нормы. В общем, если хотим жить лучше и дольше - необходимо озеленять и сохранять!
ИРИНА Сибирякова для Маргарита Алексеева: Здравствуйте, Маргарита! А хотелось бы также знать, сколько вырубают ежегодно деревьев под новые дороги, точечные застройки и т.п., чтобы сравнить с числом высаженных. К тому же вырубают мощные, старые деревья, а сажают веточки, от которых ждать тени и кислорода десятилетиями., увы.
Александра Шторм: Всю жизнь живу возле Лосиного острова в Гольяново! в детстве любили ходить в лес и до МКАД, и особенно за МКАД, там олени гуляли, кабанчики, зайцев видели! зимой на лыжах обязательно до верховья Яузы, летом так бродили и на велосипедах... в начале 2000-х за МКАДом лес перекрыли и обнесли сеткой, непонятно, можно там ходить или нет?! информации нет никакой! даже пояснительных щитов нет! ходили вдоль леса на свой страх и риск, но как-то уже скучненько вдоль забора ходить. А в этом году летом разобрали пешеходный мост через МКАД, так что теперь ЛО за мкадом жителям Гольяново полностью недоступен... а перед кольцевой дорогой в этом году лес стали распахивать тракторами!!! рубить деревья, посыпать землю опилками. И опять же никаких пояснительных щитов, никакой работы с населением! какая организация этим занимается тоже непонятно! как эти работы соотносятся с тем, что ЛО - это особо-охраняемая природная территория, опять же совершенно неясно! в этом месяце снесли все гаражи вокруг Гольяновского кладбища! опять же, зачем?! на лес это место теперь мало похоже, какой-то пустырь с несколькими чахлыми деревцами и кругом помойка ((( боюсь, что так и скажут, что это не лес, продадут землю и застроят домами. Жалко наш лес!
ИРИНА Сибирякова для Александра Шторм (еще 2 ответа): Безусловно, Ваш комментарий никакая не жалоба, а отражение реальности. Вас спросили, что вам нравится, и вы высказали свое мнение, имеете право и нам читать интересно. Я ездила когда-то в Гольяново к подруге. Действительно, дивное место было - Лосиный остров, сразу за их домом был вход в лес. Сейчас не всякий отважится туда пойти, т.к. Гольяново считается самым густозаселенным гастарбайтерами районом.
Лидия Ск для Александра Шторм: Александра, всё правильно! Жители говорят, даже кричат о том, чтобы оставили в покое природные зоны. Какие могут быть личные жалобы, если проблема глобальная, и она касается всей Москвы, и людей она очень волнует! Представители власти, услышьте нас!
Наталья Погорельская для Маргарита Алексеева: Добрый вечер! По соседству с домом был до благоустройства природно-исторический памятник садово-паркового искусства "Парк бывшей митрополичьей дачи в Черкизове" со старинными сосновой и березовой рощами и старейшим в Москве рукотворным Черкизовским прудом. Приятно было выйти вечером и оказаться в лесу почти в центре мегаполиса. Благоустройство его, увы, доканало. Вместо природного уголка с планируемыми к созданию памятниками природы (такой вид ООПТ) нам остался освещенный фонарями бродвей с поврежденными корнями возрастных деревьев. Подлесок уничтожен, места гнездований певчих птиц утрачены. А раньше регулярно встречался большой пестрый дятел, зеленушки, малиновки, разные синицы, воробьи. Теперь даже вороны большая редкость... Очень большая просьба - развивайте и сажайте деревья, кустарники, цветы на пустырях и разнообразных санитарно-защитных зонах. Растущему городскому населению становится негде отдохнуть от суеты большого города. Закладка новых парков и садов - это лучшее решение для обеспечения жителям такого отдыха. Но только, пожалуйста, не надо осваивать те немногие заповедные места, которые прекрасны своей заповедностью и нетронутостью. Именно они делают наш город пригодным для жизни.
Татьяна Шестаковская для Элла Шиманская: Элла, добрый вечер! К сожалению проблем связанных с особо охраняемыми природными территориями остается еще много. А как вы относитесь к волонтерской деятельности в сфере экологии? Если у вас идеи в этой сфере, приглашаем вас принять участие в этапе "Предлагай" по направлению "Волонтерство в экологии" (https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=a8e1d767-dae2-47b7-ba5c-6e40a93af64e) или "Наше дерево" (https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d). С другими активными направлениями проекта вы можете ознакомиться на графике проекта https://crowdspace.mos.ru/nodes
Элла Шиманская для Татьяна Шестаковская: Добрый вечер, Татьяна! Я не просто прекрасно отношусь к волонтерской деятельности в сфере экологии, но и постоянно этой деятельностью занимаюсь. К примеру, этим летом мы с группой единомышленников осуществили в Черкизовском детском парке посадки тенелюбивых травянистых растений на нескольких участках, где трава (в силу разного рода причин) не растет. Это был, так сказать, "пробный шар". Пытались понять, с какими трудностями можем столкнуться. Как выяснилось, нужны ограждения (слишком велик поток гуляющих, и саженцы могут просто затоптать), не подведена вода (приходилось просить работников Жилищника таскать ее в пластиковых емкостях). К сожалению, наши многочисленные просьбы передать парк на баланс Мосприроды не нашли поддержки в окружной префектуре, а у Жилищника нет ни людей, ни специалистов (за исключением одного-двух человек со специальным образованием) для осуществления надлежащего ухода за зелеными насаждениями.  Гибнут реликтовые деревья, планировавшиеся к включению в реестр памятников природы, не приживаются свежие посадки (молодые хвойники пересаживали, кажется, трижды). Одним словом, проблем очень много, но парк наш мы не бросим и будем рады любой помощи в восстановлении его биоразнообразия.
Сергей Малютин: Любимой территорией на Юге и Юго-Западе является Битцевский лес, который в Москве является одним из чудом сохранившихся совсем немногих островков живой природы. В последнее время все жители районов Чертаново, Коньково, Беляево и Ясенево встревоженно обсуждают тему планируемого благоустройства этого лесопарка. Информации практически никакой, а это вызывает серьёзные опасения, что территория леса значительно сократится из-за нового строительства жилья, торгово-развлекательных, общепитовских и прочих ненужных лесу заведений. Однозначно, все жители против такого благоустройства. Давайте лучше поможем собственно природе Битцевского леса, очистим речки, уберём валежник, поправим мосты, обсыпим местами дорожки, где их размыло или разъездили велосипедисты, посадим новые деревья и этого будет вполне достаточно.
Анастасия Вишневская: Очень люблю парки и лесопарки. Больше всего Лосиный остров, Нескучный сад, Царицино, Мещерский Лес , Битцевский парк, Фили, Крылатские Холмы. Люблю просто гулять, наслаждаться красотой, воздухом, флоррй и фауной, люблю бегать в парке, иногда кататься на велосипеде. Приучаю к этому детей.  К сожалению, в последнее время все парки кроме их аккуратного обустройства становятся перенасыщены развлечениями, и отдохнуть, просто дышать свежим воздухом там не всегда удается. Очень расстраивает, когда пытаются застроить лесопарковые зоны, или сделать их развлекательными зонами; А ведь естественных природных зон без шума и веселья, без перегруженных детских площадок все меньше. И скверы в разных районах тоже рубят, как например , пилят деревья в в Кунцево под платный дублер. При этом есть например парки как Тимирязевский, в который нет нормального доступа с некоторых его сторон и просто дорожек. На мой взгляд в парках необходимы дорожки разного значения(основные и тропы), которые всегда будут ухоженными, аккуратное освещение и лавочки, интересные маршруты. Может быть места для спорта, маршруты для туристов , и конечно чистые туалеты на пути и точки безопасности. При этом лес остается лесом. Так сделано в Европейских парках, в Американских.
Инесса Тарасова: Обожаю Измайловский парк, посещаю его для пробежек и просто прогулки. По поводу ООПТ Москвы и обл. могу сказать что: Необходимо повысить уровень развития экологической культуры всего населения. К основным организационным институтам формирования экологической культуры населения могут быть отнесены: система непрерывного экологического образования, эколого-просветительская работа, экологическая пропаганда, эколого-художественная деятельность. Статья 58 Конституции РФ гласит, что каждый человек обязан сохранять природу и окружающую среду, бережно относиться к природным богатствам. Улучшить природосберегающую, экологическую, просветительскую и культурную обстановку (ООПТ). А также : При организации природоохранных объектов необходимо также учитывать многоцелевой характер лесопользования. Поэтому при организации режима охраны этой территории нужно выделять функциональные зоны: 1. заповедную (эталонную), закрытую для массового посещения; 2. особо охраняемую (буферную), со строго ограниченным числом посещений, обеспечивающую сохранность природного комплекса в его естественном состоянии; 3. рекреационную, предназначенную для познавательного туризма и экскурсий, для организации экологического просвещения и ознакомления с уникальными природно-историческими достопримечательностями памятника природы; массового повседневного отдыха; 4. хозяйственную, предназначенную для осуществления хозяйственной деятельности парка.
Светлана Рябова для Виталий Короткин: Виталий, добрый вечер! Давно хотела заглянуть туда. Вы не брали экскурсии или квесты в этом парке?
Александр Сладков: Соглашусь со многими в том, что Битцевский лесопарк действительно прекрасный пример ОПТ в черте города — красивые пейзажи, сбалансированное благоустройство, разнообразная флора и фауна, живописный ландшафт и множество интересных точек делают территорию отличным местом отдыха. Лесопарк заслужил свой титул "лёгких Москвы" и множество других эпитетов. Помню как в былые годы жители вставали на защиту лесопарка от посягательств со стороны коммерческих структур — отрадно, что современная концепция развития города учитывает важность природных экосистем и предусматривает их защиту.  Но всё же беспокоит то, что под предлогом необходимости возведения новых транспортных развязок и совершенствования инфраструктуры вблизи ОПТ рано или поздно возникнут новые попытки "мягкой" урбанизации и "аккуратного" вторжения в природную среду (просеки для ЛЭП и коммуникаций с противопожарной и логистической функциями, возведение опор монорельсов, канатных дорог, крытых эстакад, прокладка нового метро или даже глиссад с посадочными местами для дронов и аэротакси) через плавное изменение законодательства и нормативов. Об этом полезно подумать заранее: обновить и максимально конкретизировать экологические требования к подобным проектам будущего (закрепить в природоохранной доктрине Москвы с отсылкой к обновлённой Конституции РФ). А они непременно появятся в большом количестве после снятия ограничений в связи с пандемией: надо позаботиться, чтобы восстановление экономики не ударило по природе.
Александр Сладков для Светлана Рябова: Светлана, здравствуйте! К сожалению, информации о таких объединениях мало, а жители в условиях пандемии и кризиса всё ещё слабо интересуются подобными общественными инициативами, и тем важнее задача популяризации и просвещения в данном направлении. Так что спасибо за справку — думаю, по итогам проекта и после ослабления ограничений аналогичных Клубов Друзей и их представителей у каждого парка должно стать больше! ;)
Елена Филатова: Следует разграничить категории: природные парки/лесопарки и парки развлечений. В природных парках должна максимально сохраняться неприкосновенность насаждений, инфраструктура содержать в себе только прогулочные дорожки (пешие, спортивные и т.п.), лавочки, и пункты туалетов/воды/экстренной помощи. В парках же развлечений клумбы и деревья должны быть огорожены от "случайной" порчи или вытаптывания.
Александр Горелов: Уважаемый Сергей Семёнович! К Вам обращаются жители Басманного района. Просим Вас оказать содействие в борьбе за справедливость и восстановление наших Конституционных прав. К сожалению, за последние десятилетия наша гордость спорта – стадион «Металлург» пришла в упадок и запустение. 16.08.2019г. было отправлено обращение №29004 на электронную приемную префекта ЦАО г-ну Говердовскому В. В., где нами были сформулированы вопросы и пожелания по благоустройству и восстановлению стадиона «Металлург». К сожалению, понимания ситуации, от полученного ответа-отписки, мы не получили.Жители близлежайших домов в течение последних 4 лет были лишены комфортной среды проживания (постоянный шум, пыль и пр.) с учетом строительства метро под окнами домов; было спилено огромное количество здоровых деревьев. Все жители нашего микрорайона после перенесенного разгрома надеялись на комфортное полное взаимозамещение- благоустройство территории стадиона «Металлург». Взамен, по факту ознакомления с представленным планом, мы получили: урезанную, больше, чем на половину территорию стадиона + одни коммерческие поля + автомобильную дорогу с паковочными карманами и парковками на территории спортивного социального объекта в зоне охраняемого природного ландшафта. Данный проект составлен БЕЗ учета мнения «выживших» после МетроСтроя жителей и не может быть реализован в данном формате (нарушение Конституционных прав жителей района, т.к. благоустройство финансируется городом). Спасибо Вам за ВСЁ!!!
Лидия Ск для Ольга Шунина: Насчет Архангельского у градостроителей тоже есть планы, и они не самые радужные. Очень любила и люблю там гулять, и меня бросает в дрожь, когда вижу планы на застройку и "благоустройство" этого замечательного места. Не трогайте Архангельское!!!
Константин Светловский: Битцевский лес. Цель посещения - отдохнуть от города. Нравится, что там нет никакого освещения, поэтому вечером светового загрязнения от него нет, а значит, не причиняется вред природной среде, тем самым лес остается привлекательным для посещения именно как лес. И так должно остаться и впредь. В последнее время участились сообщения о грядущем "благоустройстве" или "развитии" парка. Если его превратят в подобие Парка Горького или Нескучного парка, будет катастрофа. Прелесть Битцевского леса именно в том, что это кусок настоящего леса в границах Москвы. Вмешательство человека в природу ухудшит состояние этого экологического объекта, уменьшится разнообразие животного мира, это негативно скажется на составе флоры и так далее, тогда меньше будет желания посещать лес. Битцевский лес должен остаться таким, какой он есть сейчас, иначе мы его потеряем.
Лидия Ск для Ольга Кулешова: Полностью поддерживаю Вашу идею! Считаю, что "облагораживать" так, как нам преподносят градостроители - это преступление против природы и человека. Благоустройство нужно только одно - оставить всё, как есть, и не вмешиваться в природу нашего замечательного ООПТ "Москворецкий"! Спасибо, что написали об этом!
Екатерина Лутохина: Я родилась и живу в районе Ясенево рядом с Битцевским лесом, на "улучшение" которого выделено 90 млн. руб. - только на разработку! В моём лесу не надо никаких улучшений - лес прекрасен сам по себе! В нём не нужны ливнестоки, которые сейчас устанавливают в конце ул. Миклухо-Маклая вдоль всей аллеи. Ливнестоки в лесу - это смешно!!! Природа и грунт живут своей естественной жизнью, вода находит свои пути и эти ливнестоки - всего лишь повод нажиться! Особенно читая истории очевидцев, как лишние 600 м. ливнестоков пришлось куда-то прокладывать и их начали укладывать прорывая канаву в неположенном месте прямо по корням деревьев! Очень напрягает ситуация с какими-то разработками вокруг нашего леса и превращением его в парк. А там и до котлованов недалеко с новыми жилыми кварталами! Будем бороться и отстаивать Битцевский лес всеми возможными способами! Это лёгкие не только ЮЗАО, но и всей Москвы!!!
Анна Вельничер для Чинаркан Искакова: Доброе утро, Чинаркан! Спасибо за комментарий! У парка Акведук очень интересная история. Вы знали, что изначально он был построен для прокладки водопровода еще при Екатерине второй?
Инна Попова: Все мы обожаем городские природные территории, особенно, когда они облагорожены: убран сухостой и валежник, проложены дорожки и пр. Сейчас, правительство Москвы уделяет большое внимание нашим паркам, спасибо им за это. Теперь, нам всем нужно взять на себя ответственность за сохранение этих уголочков природы и, научать с малых лет, правилам прибывания в парках.  Но,существует и непродуманный подход со стороны админ.парка, который вносит неразбериху. Например, возьмем недавно открывшийся Митинский лесопарк. Огромная, прекрасная территория, есть место для всего. Но, вывешены правила посещения парка. Возьмем одно из них - "Не выгуливать собак на территории парка". Это как, - я пойду гулять в лес, а собаку свою дома оставлю? Ведь всем понятно, что человек возьмет собаку с собой. Зачем писать такие правила, заранее провоцируя людей на неподчинение им? Вот тут и начинаются конфликты и разночтения: Во-первых, не существует закона, регулирующего правила выгула собак на территории РФ. Хозяин собаки несет ответственность за действия своего животного в рамках УК РФ. В остальном, правовые отношения с участием животных регламент. региональными актами. 2. Кодекс г. Москвы об адм. правонарушениях, Глава 5, говорит нам о том, что - запрещено появляться с собакой без поводка на природных и озелененных территориях, а так же загрязнять окружающую среду. Проще сказать - бери собаку на поводок, убирай за ней и гуляй себе, иначе - штраф. Вот так нужно и написать, а не вешать запреты.
Анна Вельничер для Татьяна Алешина: Доброе утро, Татьяна! Спасибо, что поделились с нами таким прекрасным воспоминанием! А на территории ВДНХ достаточно ли для вас зелени? Также вы можете направить идеи по видам деревьев для самостоятельной высадки в городе Москве в направлении "Наше дерево" на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Анна Вельничер для Наталья Горлач: Доброе утро, Наталья! Чем вам нравится именно Природный заказник "Долина реки Сетунь"? Также вы можете предложить свои идеи по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Андрей Илюхин: Приветствую всех участников, да будут ваши лёгкие дышать свежим воздухом, а глаз наслаждаться природной красотой, облагороженной человеком. Благоустройство парков. Место реализации: Центральный округ, Мещанский, Екатерининский парк.   Необходимо убрать из парков эту мелкую и страшную плитку, что ещё и качается во все стороны, и облагородить всё аллеями и кустарниками, как это было в РИ и СССР, дабы это было красиво и уютно, а не выглядело как проходной двор вокзала,где пройти можно, а наслаждения от тихой безмятежности в утной природной красоте не получишь. Спасибо.
Андрей Илюхин для Анна Вельничер: Здравствуйте. А здесь моему предложению - не место?
Лидия Ск: Жители района Строгино очень любят свой парк - ООПТ парк Москворецкий. В нем много животных и растений, занесенных в Красную книгу. Здесь росли наши дети, здесь растут теперь наши внуки. Рядом с природой, с рекой. Многие жители Москвы спасаются у нас от жары, не говоря уже о том, что парк является поставщиком чистого воздуха в Москву. В настоящее время есть план по уничтожению парка, его урбанизации. Нельзя этого делать ни в коем случае!!! Все предложения: оставить в покое наш парк!!! Строгинцы собирают подписи против таких планов, и нас тысячи! Услышьте нас!!!
Анна Вельничер для Лидия Ск: Доброе утро, Лидия! К сожалению, ваш вопрос не относится к компетенции команды проекта - рекомендую написать вам в соответствующие органы. Свои идеи по теме экологии вы можете предложить в разделе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION Все идеи будут рассмотрены экспертами проекта, лучшие из них отправиться на голосование среди участников и будут реализованы.
Анна Вельничер для Екатерина Кошевая: Доброе утро, Екатерина! А чем вам еще нравится Лосиный остров? Также вы можете предложить свои идеи по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Михаил Парфенов: Моими любимыми природными территориями являются Терлецкий и Измайловский парки. В Терлецком недавно было произведено благоустройство. Но очень часто наши власти производят избыточное благоустройство - прелесть природных территорий как раз в их естественности - достаточно крупные дороги в парках посыпать гравием(или в крайнем случае заасфальтировать) - этого уже достаточно, чтобы комфортно гулять. А всякие излишества(например в Терлецком парке вдоль 2-ух прудов сделали деревянный настил) совсем ни к чему.
Евгения Чайка: живу рядом с Битцевским лесом, он прекрасен именно своей естественностью и "необлагороженностью" это место тихих прогулок, в естественных природных условиях, тут не нужны тонны асфальта и бордюры, увеселительнве мероприятия и "благоустройстройство" особенно в том понимании в котором нам предлагают, по сути это убийство природного объекта, которое является лёгкими нашего города,. категорически против таких вмешательств
Верена Деменина для Евгения Чайка: Битцевскому лесу, как и любому, нужен уход: убрать буреломы, опасные и больные деревья, мусорный подлесок. Много лет отдыхаю на Волге под Рыбинском. В Советскую эпоху крупные заводы Рыбинска шефствовали над лесом в помощь лесникам - помогали чистить лес от валежника и т д и тп. При этом лес оставался лесом, но и идти по его тропкам было - как по парку! Никакого искусственного вторжения! Сегодня и там то же, что и здесь - имею в виду зону леса около Аннино: буреломы, поваленные и падающие деревья, мусорный подлесок и тд.
Вячеслав Плещенко для Евгения Чайка: Я такого же мнения. Меня эта тема весьма волнует, поэтому написал письмо депутату Мосгордумы от нашей местности, а также в департамент природопользования мэрии. Чем больше будет негативных отзывов на этот проект, тем лучше. А то на слушаниях в Мосгордуме по бюджету на 2021 представители департамента (кажется ЖКХ) ссылались на поддержку жителей, выявленную какими-то "опросами".
Ирина Фролова: Обожаю природные островки с водоемами, сейчас живу в Орехово-Борисово и очень печальна ситуация с реабилитацией реки язвенка, после строительства развязки мкад она вообще начала исчезать, а ведь она наполняет старинные пруды парка Царицыно. Хотелось бы чтобы этой зоне было уделено много внимания, исчезнувшая речка будет катастрофой для этой природной зоны. Собираются обустроить там горнолыжный апгрейд склона там же, было бы здорово если это сделали совместно с реабилитацией речки! Считаю важным развить здесь горнолыжную зону и для экономики и для рабочих мест жителям и для финансирования экоподдержки в этой зоне, за счёт горнолыжных услуг ( по типу туристического сбора как на юге России). Прекрасная зона также в парке кузьминки, просто потрясающее по энергетике место, а в парке тёплый стан и купальную зону удалось организовать и крутую спортивную. Хотелось бы все это реализовать и вдоль реки язвенка (Бирюлевский дендропарк)- заброшенная дамба, бетонные плиты, трубы вдоль всего бирюлевского дендропарка и закрывающие свободный вход в него бесконечные гаражи и парковки,  с дымящими зимой трубами и сливающими в грунт масло автомобилистами (неоднократно наблюдаю из окна). Все это необходимо преобразовать с учетом экологии зоны дендропарка. Хотелось бы и пляжную , и купальную зону, конечно.
Вера Шереметьева: Любимое место для прогулок- парк " Меще рский лес" . К ужасу стала замечать отсутствие птиц в лесопарке и обилие клопов.  Просто валятся на головы, особенно на новой эко площадке, не далеко от храма. Необходимо проводить обработку леса от клопов. Заселять парк птицами!
Ксения Хомутовская: Вера, доброе утро! Подскажите, почему вам нравится именно эта природная территория? Вы посещаете ее с семьей/друзьями?
Ольга Гончарова для Александра Пронина (еще 1 ответ): Да, конечно. Детский ландшафтный парк «Южное Бутово». Площадка для детишек с 1 года до 3 лет! Тут же музыкальная площадка, где малыши смогут беспрепятственно постучать молоточком по клавишам. Массовые качели :))) шесть детей могут кататься одновременно друг к другу. Вообще детских площадок очень очень много. На любой вкус))
Александра Пронина для Татьяна Ткаченко: Татьяна, доброе утро! Здорово, что Вы отдыхаете всей семьёй, да еще и так разнообразно) Подскажите, пожалуйста, а есть ли у Вас опыт волонтерской деятельности? Считаете ли необходимым привлекать детей к деятельности волонтеров?
Александра Пронина для Маргарита Соломатина: Маргарита, здравствуйте! Согласна, это прекрасные природные зоны столицы) Расскажите, пожалуйста, а чем конкретно они нравятся Вам? Какие основные преимущества Вы могли бы выделить?
Екатерина Венедиктова:  Надо сделать специальные маршруты типа теренкуров для людей с собаками. По типу велосипедных дорожек. Маршрут на 1, 3, 5 км и тп. Можно по пути поставить огороженные площадки чтоб отпускать собаку без поводка побегать.
Александра Пронина для Екатерина Венедиктова: Екатерина, здравствуйте. Очень интересное предложение!!! Не так давно в Битцевском лесу проводили конкурс собак "Быстрый пес" - дистанция в 2 км доставила немало удовольствия как питомцам, так и их хозяевам. Вам не приходилось ранее участвовать в похожих мероприятиях? Какие впечатления?
Мария Шикова: В Лосином острове, особенно со стороны станции Белокаменная, царит запустение. Развалины бывших складов, оставшихся со времен Советского Союза, в лесу бурелом из упавших во время урагана деревьев (до сих пор). Холтелось бы чтобы сделали ухоженные тропинки, поставили скамейки, проложили велодорожки, в общем привели парк в порядок.
Мария Матусова для Мария Шикова: Лосиный остров - памятник природы федерального значения. Нельзя вмешиваться в природу. Вмешательство человека нарушает хрупкий баланс. Уберёте поваленные деревья- не будет насекомых. Нет насекомых - нет птиц. В Германии давно это поняли. В городских лесах поваленные деревья не убирают. Могут только убрать с дорожек и тропинок. Дорожки в лесу могут быть только гравийные, дышащие. На велосипеде гораздо интереснее кататься по тропинкам, чем по асфальту. Асфальтовые дорожки помешают лыжникам. Склады конечно надо убирать.
Мария Шикова для Мария Матусова: Будут насекомые. Они никак не связаны с огромным количеством поваленных деревьев в лесу, которые надо убирать. Я не говорю о парочке сломанных веток, а именно о буреломе. Он мешает росту новых деревьев. Заасфальтированные дорожки и дороги уже есть, их надо просто поддерживать в надлежащем состоянии, а не оставлять всё на самотек. Я не предлагаю весь парк закатать в асфальт, но поставить скамейки, привести в порядок тропинки и уже имеющиеся дорожки имеет смысл.
анастасия филиппова: Всю жизнь гуляю в Битцевском лесу. И со стороны Новоясеневской,  со стороны Балаклавского проспекта,  и со стороны Ясенево. Могу сказать одно-в лесу делать точно ничего не надо!!!! Лес-это лес!!!! И убрать все места для шашлыков! За собой никто ничего не убирает. Одна грязь! Бедные животные и птицы!
Евгения Уткина для Ксения Хомутовская: Ксения, в какой раздел можно отнести предложение не осуществлять благоустройство ООПТ?
Вячеслав Плещенко для Ольга Башкатова: ООПТ - это не парк культуры и отдыха! Полностью согласен.
Алексей Котельников для Ольга Башкатова: Абсолютно согласен, в ООПТ очень важным моментом является материал из которого состоят все малые архитектурные формы и площадки. Большое значение, так же, играет цвет. Он должен соответствовать природному пейзажу и быть однотонным, не привлекающем к себе внимания. Яркие разноцветные детские площадки смотрятся нелепо не только в парках, но и в любом городском сквере. Например в парке Фили, в районе пляжа, по задумке архитектора/дизайнера проекта были установлены специальные деревянные лежаки, для релаксации и контакта жителей с водой. Выполнены они были в мягком темно коричневом цвете. Смотрелось очень классно. В этом году решили освежить лакокрасочное покрытие. Теперь они ярко красного цвета, как пожарный щит на борту корабля (видимо не угадали с подбором номера краски, и, вместо того, чтобы поменять ее на другую, покрасили все объекты в новую краску). Смотрится много раз хуже оригинала и портит облик леса.
Евгения Уткина для Алексей Котельников: Поддерживаю! ООПТ не может нуждаться в облагораживании. Тут вообще должно быть минимальное вмешательство человека. В Битце вот укладывали ливневая, погубили корни деревьев(((. ООПТ можно только поддерживать в чистоте.
Александра Пронина для Сергей Иванов: Сергей, добрый день. Спасибо, что поделились с участниками такими замечательными локациями! А известно ли Вам, что в Москве существует такая программа, как "Миллион деревьев" https://www.mos.ru/city/projects/mln-derevyev/ - крупнейшая программа озеленения в городе, в которой каждый желающий может лично посадить дерево на выбранной территории? А в разделе "Предалагай" по направлению "Наде дерево" Вы как раз можете подать идеи желаемых видов деревьев для посадки https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d .
Алексей Котельников для Олеся Парфенова: Олеся, согласен с Вами! Помимо газона, необходимо высаживать равное или большее количество деревьев, чем до вмешательства. Так же, сразу бросается в глаза на фото - это количество заборов всех видов и расцветок, я насчитал сразу 4 шт. Вместо этого можно использовать природные ограждения  в виде зеленых насаждений.
Наталья Топчина для Олеся Парфенова: Олеся, добрый день! Понимаю вашу обеспокоенность. Восполнение флоры города - важная задача. Скажите, вы уже предложили виды деревьев для озеленения города в генерации "Наше дерево" (https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d)?
Наталья Топчина для Елена Вишневская: Елена, добрый день! Спасибо за вашу подробную обратную связь.  Вы уже предложили идеи по направлениям "Наше дерево" (https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d) и "Волонтерство в экологии" (https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=a8e1d767-dae2-47b7-ba5c-6e40a93af64e)?
НАТАЛЬЯ Дегтярева: Живу в Бирюлево Восточное. Рядом Бирюлевский дендропарк. Регулярно перекладывают дорожки. Причем в одной зоне. Что уже утомляет. Так некачественно делают или деньги нужно освоить? И есть дорожки, до которых за это время руки вроде дошли, но начатое бросили, по ним нормально можно пройти только после длительного отсутствия дождей. На протяжении нескольких лет были вольеры с фазанами и совами. Я так понимаю, что они не выживают. Сейчас опять вольеры для птиц понастроили, только маленькие, но в большем количестве. Зачем? Птицы должны жить на воле. Несколько лет сажают новые насаждения, обновляют старые. Но приживаемость средняя. Хотя есть свой питомник. Это говорит о "специалистах", работающих в дендропарке.
Наталья Топчина для НАТАЛЬЯ Дегтярева: Наталья, добрый день! Была несколько раз в этом дендропарке - очень хороший и красивый. Вольеров с птицами, правда, не видела.  Зато часто встречала там белок. На сколько помню, там есть целая аллея, на которой их большое множество и там же кормушки стоят.  Наталья, как вы считаете, каких видов деревьев не хватает дендропарку?
Вячеслав Плещенко для Георгий Яунгад: Скамеек и урн в Битцевском лесу довольно много, я сужу по северной части. Насчет светильников, считаю, что в лесу они не нужны. Около оборудованных входов - пожалуйста, поставьте может даже вместе с туалетом.
Вячеслав Плещенко для Евгения Уткина: Спасибо, Евгения! Я рад, что здесь на проекте много единомышленников, убежденных в необходимости сохранения натуральной экосистемы Битцевского леса и других заповедных природных комплексов нашего города. От наших усилий и активной гражданской позиции, полагаю, во многом зависит их будущая судьба. Иначе наставят фонарей, торговых автоматов и палаток с кофе и булочками и все - конец лесу.
Анастасия Алексашкина для Анастасия Бритвина: Анастасия, а вы в каком районе проживаете? Какие у вас любимые парки?
Анастасия Алексашкина для Максим Меньщиков: Максим, спасибо, что поделились. Наличие урн безусловно очень важно, так как не все жители доносят до дома/урны свой мусор. Согласитесь, что одними из самых важных вопросов в сохранении окружающей среды являются вопросы экологического образования и создания правильного мышления горожан. Возьмем пример с урной, ведь не все жители доносят свой мусор до специально оборудованных мест, даже если они есть рядом. Если у вас есть идеи, какие эколого-просветительские мероприятия необходимо проводить с целью формирования нового экологического мировоззрения горожан? Предложите их, перейдя по ссылке https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=8aca19c8-63f1-4e53-8d31-0af85a0898dc . Спасибо!
Александра Пронина для Михаил Зубков: Михаил, здравствуйте! Насколько я вижу, Вы отметили в этом списке одни из главных парковых ансамблей Москвы) Подскажите, пожалуйста, чем именно они привлекают Вас?  Как Вы считаете, удобно ли организованы и оформлены пешеходные зоны для горожан?
Ксения Хомутовская для ИРИНА Максимова: Ирина, спасибо за ваш комментарий! Какие ещё природные территории вам нравится посещать в городе Москве и почему? Вы предпочитаете гулять в парке с семьей, или друзьями?
Александра Пронина для Нина Володина: Нина, добрый день! Благодарю Вас за обратную связь. Я, как и многие мои друзья, также проживаю вблизи лесопарковой зоны, но не замечала раньше чрезмерного освещения, всё в пределах нормы. Жаль, что Вам пришлось столкнуться с этой проблемой. Расскажите, пожалуйста, а какие среди известных Вам парков удается посещать чаще всего? Каким из них отдаете предпочтение и почему?
Алла Вихрева: Живу в Хорошево-мневниках, все жители очень любят наш Серебряный Бор! Это одна из немногих уцелевших ООПТ. Но к большому сожалению, берег начинает активно застраиваться элитными виллами и коттеджами под видом строительства "Центра водного спорта Динамо". Местные жители уже не раз обращались в органы власти о недопустимости застройки берега Москвы реки на ООПТ, но нас никто не слышит(. Хотелось бы ввести мораторий на застройку оставшихся в Москве природных территорий! Их и так катастрофически мало!
Александра Пронина для Алла Вихрева: Алла, добрый день! К сожалению, Ваш вопрос не относится к компетенции команды проекта. Личные жалобы не рассматриваются на краудсорсинг-проекте "Время природы" и являются ограничением для обсуждений: https://crowdspace.mos.ru/restrictions Вы можете предложить свои идеи по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Сергей Мосин: Очень люблю наш Битцевский лес, прогулки по нему позволяют перезагрузиться и восстановиться от городской суеты. Мне очень нравится, что этот лес просто огромный и минимально облагороженный - это именно лес, а не парк. Хочу, чтобы он и дальше оставался таким, чтобы было минимальное вмешательство в него человека. Что можно и нужно улучшать: 1. Тщательнее следить за уборкой мусора. 2. Продолжать высаживать новые деревья и вообще следить за здоровьем всего биогеоценоза. 3. Вести просветительскую деятельность о важности таких природных объектов и их охраны.
Александра Пронина для Андрей Кошкош: Андрей, здравствуйте! Хотелось бы отметить, что Яблоневые сады обладают особым очарованием и красотой) В парке "Коломенское" потрясающий (особенно в цвету) Яблоневый сад, и все мои знакомые всегда стараются посетить его хотя бы единожды в сезон. А какие еще существующие природные территории Вы могли бы предложить для посещения?
Евгений Мелихов: Долина Реки Сетунь, сейчас в части относящейся к Волынскому лесу и примыкание его к Киевской железной дороге - ООПТ находится в запустении.  1. Нужно оградить территорию от желающих кататься на кроссовых мотоциклах по территории ООПТ 2. Восстановит дорожки, которые были поломаны летним паводком. 3. Очистить реку Сетунь по берегам от завалов с поваленными деревьями. 4. Разработать экологические маршруты с экскурсиями (в этом месте снимал часть натурных съёмок Акира Крурасава фильм Дерсу Узала) 5. Проложить лыжные трассы, зимой там есть возможность их организовать.
Владимир Римский: Мои любимые места прогулок, занятий бегом и беговыми лыжами зимой - это Воробьёвы горы, Нескучный сад, Филёвский парк и лес, расположенный рядом с платформой Ромашково. Воробьёвы горы, Нескучный сад и Филёвский парк за последние годы хорошо благоустроены, в них видна забота о природе в нашем городе. Ромашкинский лес находится сразу после Кольцевой автодороги, формально не является московской территорией, но я предлагаю обратить особое внимание на этот природный объект, потому что он очень существенно помогает очищать воздух с западного и юго-западного направлений к Москве. Ромашкинский лес должен сохраниться как природный объект, в нём необходимо провести чистку леса от упавших деревьев. Такой чистки уже много лет не осуществлялось, так мы губим этот замечательный лес. И в Ромашкинском лесу недопустимо никакое строительство, о чём сейчас есть какие-то коммерческие планы. Нельзя допустить реализации этих коммерческих планов, это важно не только и не столько для Московской области, сколько для Москвы.
Александра Пронина для Владимир Римский: Владимир, здравствуйте! Благодарю Вас за столь развернутый комментарий. Признаюсь, не слышала ранее о территории Ромашкинского леса, но полагаю, что регулярная чистка от упавших деревьев будет полезна всем известным или малоизвестным природным территориям, без исключения. Также рада слышать, что многие наши участники, как и Вы, всё-таки предпочитают активный отдых в кругу друзей и близких на свежем воздухе) Подскажите, пожалуйста, участвуете ли Вы в городских спортивных фестивалях и марафонах?
Маргарита Алексеева для Надежда Коновалова: Надежда, приветствуем вас на проекте! Спасибо что поделились своим мнением о природных территориях в городе, вы уже принимали участие в подаче идей?
инесса ганина для Евгения Уткина (еще 3 ответа): лесник не уследит и за борщевиком ,за лесом,мусором,нарушителями.Нарушители с шашлыками это говорит о чем ?Нет видимо близко мест как на Борисовских прудах где всё сделано для удобства отдыха ,для шашлыков.Мусор это бич всех территорий ,где стихийно отдыхают.
Евгения Уткина для инесса ганина: Места для шашлыков есть. Вполне приличные, в достаточном количестве, больше точно не нужно. Борисовские пруды знаю очень хорошо. Но это же совсем другое. Битца лес. И мы приходим туда в гости.
Вячеслав Плещенко для Евгения Уткина: Евгения, поддерживаю! Кто действительно нужен в Битцевском лесу - так это лесники. Ни разу там ни видел ни одного лесника за все время. Равно как не встречал ни одного милиционера. За шашлычниками и прочими нарушителями никто там не следит, к сожалению.
Алина Рыжичкина для АЛЕКСЕЙ Шепелев: Алексей, приветствую Вас! Спасибо за участие. В Воронцовском парке можно погулять, посмотреть концерт и покататься с детьми на аттракционах. Там очень красивые пруды. Отличный парк. А какие еще природные территории Вам нравится посещать в городе Москве и почему?
Алина Рыжичкина для Екатерина Гущина: Екатерина, добрый вечер! Согласна с Вами, хорошие места, особенно мне нравится Лосиный остров) Скажите, пожалуйста, Вы уже отправляли идеи по темам: экологическое образование и просвещение, волонтерство в экологии и проекту «Наше дерево»?
Алина Рыжичкина для Намжилма Ванкеева: Намжилма, приветствую Вас на проекте! Про этот парк пишут многие участники, спасибо за Ваше мнение. Может быть Вам нравятся еще какие-нибудь парки или лесопарки? Поделитесь с нами, пожалуйста.
Алина Рыжичкина для Марина Макарова: Марина, добрый вечер! Спасибо, что активно участвуете в нашем проекте и за Ваш подробный комментарий!) Думаю, что многим участникам проекта будет интересно узнать про места, о которых Вы пишите. Также рада слышать, что Вы, как и многие наши участники, любите заниматься спортом. Скажите, пожалуйста, участвуете ли Вы в городских спортивных фестивалях или марафонах?
Алина Рыжичкина для Мария Шатрова: Мария, добрый вечер! Спасибо, что присоединились к нашему обсуждению. Скажите, пожалуйста, какие еще природные территории Вам нравится посещать в городе Москве и почему?
Алина Рыжичкина для Алексей Буримович: Алексей, здравствуйте, спасибо за комментарий! Скажите, пожалуйста, Вам больше нравятся спокойные прогулки или, может быть, участие в мероприятиях/посещение аттракционов/занятия спортом?
Вячеслав Плещенко для Алексей Буримович: От этой подсветки больше вреда чем пользы.
Ольга Болтенкова: Я живу рядом с Битцевским Парком.  Посещаю, чтобы подышать воздухом. Меня тревожит состояние Битцевского леса, прилегающего к ул.Капицы. Очень запущенный лес, много больных деревьев, упавшие деревья не убирают. Надо следить за состояние этого леса под руководством ученых. Тут нужна целенаправленная программа. А организовать посадку вполне можно. Главное - подлечить лес, убрать трухлявые деревья и потихоньку обновлять лес.
Галина Щелканова: Парк около усадьбы Нарышкиных (м. Пионерская) одно из любимых мест отдыха. Усадьба стоит на высоком берегу реки Москва. Ниже усадьбы есть заброшенные пруды и заросшие. Предлагаю очистить пруды, восстановить парк по сохранившимся планам.
Мария Афонина: Любимое место района Митино - ООПТ Ландшафтный парк Митино. Ходим гулять в него ежедневно, наслаждаемся природой, прудом, обитателями пруда - утками и лебедями. В праздники рады посещать концертную площадку и исторические реконструкции. Есть 2 пожелания: убрать багги из парка (на них на большой скорости носятся по дорожкам, по которым ходят маленькие дети, уже случались дтп) и установить автоматы продажи корма для уток (люди забрасывают плесневелыми батонами акваторию пруда).
Виталий Жариков для Светлана Кондратьева: Мне тоже
Виталий Жариков для Николай Скворцов: Восхитительно
Дмитрий Смирнов для Николай Скворцов: Вы только когда с детьми там бываете, не забывайте, что скорость велосипедиста на спуске или спортсмена на лыжероллерах около 80 км./ч., а у лыжероллеров ещё и тормозов нет..
Нелина Малахова: Да и кстати: если что, я была бы рада посадить для начала хотя бы у себя во дворе несколько деревьев на волонтёрских началах. 😊
Виталий Жариков для Нелина Малахова: Одобряю
Вячеслав Плещенко для Нелина Малахова: Поддерживаю, Нелина! Поскольку "Наше дерево" мне не светит по условиям этой акции, а менять условия они не планируют, по совету департамента направил заявку в нашу управу на высадку деревьев.
Виталий Жариков для Андрей Котт: Я полностью согласен
Екатерина Кудерцева для Андрей Котт: Андрей, согласна с каждым Вашим словом. И как житель города и как эколог!
Александра Николаева: Предлагаю развивать другие города России, чтобы люди могли рассредоточится по всей территории страны- а не толпится в Москве. А на освободившиеся территории г. Москвы насадить больше новых парков и скверов.
Татьяна Шестаковская для Александра Николаева: Александра, доброе утро! В нашем краудсорсинг-проекте "Время природы" мы с участниками обсуждаем идеи по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы. Поделитесь пожалуйста с участниками, а какие природные территории нашего города Вы любите посещать? Если у Вас есть идеи по сохранению окружающей среды, просветительской деятельности и волонтерству в сфере экологии - заходите в этап «Предлагай» и отправляйте свои предложения: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Татьяна Шестаковская для Анна Бурлакова: Анна, доброе утро! Спасибо, действительно уже многие участники нашего проекта писали о Битцевском лесопарке и я полностью  с вами солидарна, это уникальная природная территория для отдыха на свежем воздухе. Если у Вас есть идеи по сохранению окружающей среды, просветительской деятельности и волонтерству в сфере экологии - заходите в этап «Предлагай» и отправляйте свои предложения: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION.  Также сообщаем, что сегодня стартует новая тема обсуждения Развитие экологической инфраструктуры. Будем рады если Вы примете участие и в следующих наших тематических обсуждениях, с графиком проекта можно ознакомиться по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/nodes
Екатерина Кудерцева для Вера Паншина: Вера, как радостно читать такие комментарии! И правда окружающее пространство так сильно влияет на наше настроение и состояние! Вы большая молодец! Крепкого здоровья Вам!
Наталья Денисова: Очень прошу, оставьте в покое Битцевский лес. Это особо охраняемая территория. Это лес, а не парк. И перестаньте Битцевский лес называть парком. Лес не требует никакого обустойства.
Наталья Топчина для Наталья Денисова: Наталья, добрый день! Действительно, важно знать разницу определений зеленым территориям. Скажите, пожалуйста, у вас есть предложения, как правильно донести информацию до жителей? Если да, то предложите вашу идею в генерации "Образовательно-просветительские мероприятия по экологии" (https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=8aca19c8-63f1-4e53-8d31-0af85a0898dc). Идеи, прошедшие экспертный отбор и голосование, будут реализованы.
Вячеслав Плещенко для Наталья Денисова: Абсолютно поддерживаю! Сам придерживаюсь аналогичной позиции.
Алла Колпакова для Наталья Денисова: От того что это , по вашему мнению лес, а не парк, люди не перестанут туда ходить гулять и конечно же за лесом тоже нужен присмотр.
Вадим Тканов: Ландшафтный парк Митино- на территории парка строят огромный торгово- спортивный центр. Его стройка угрожает экологии парка и речек, да и всего района Митино. Жители неоднократно выходили протестовать, но всё напрасно. Стройка идёт. Неужели деньги важнее нашей природы?! Что мы оставим нашим детям? Кроме того, ООПТ Ландшафтный заказник Долина реки Сирички в Митино вдоль улицы Барышиха- незаконный водоотвод размывает овраг, в него падают здоровые деревья. В овраге свалка мусора. Многие деревья поражены вредителями, много упавших деревьев. Кроме того, Ни за этим заказником, ни за Красногорский лесом в целом, к которому он примыкает, никто не ухаживает. Деревья болеют,много упавших.... очень печальное зрелище.
Марина Чернушевич: Самым моим любимым местом для отдыха является Ландшафтный парк в районе Южное Бутово. В нем есть спортивные и детские площадки, велодорожки, места для пикников и летние эстрады. В парке разбиты многочисленные газоны и цветники, много разных деревьев, кустарников. Всё ухожено и продуманно. Находиться в парке одно удовольствие. Расслабляешься, впитываешь в себя красоту и поэзию этого удивительного места, созданного для жителей района Южное Бутово. Этот парк излюбленное место для детей, стариков, влюблённый парочек, художников, людей занимающихся спортом. Однажды я познакомилась с художником и его сыном. Они зарисовывали картины красивейших мест осеннего парка. Мы разговорились. Наш разговор был о художниках прошлого и настоящего, о писателях и поэтах, музыкантах и о разных стилях написания картин. Я получила огромное удовольствие от этого неожиданного для меня урока. Таких интересных людей я часто встречаю в этом парке. Однажды встретила женщину, которая жила еще до того времени, когда Южное Бутово стало частью Москвы. Очень много интересного рассказала она мне об этих красивых местах. Чувствуется, что люди любят свой район, свой парк, интересуются его историей и сами могут многое рассказать.
Вячеслав Плещенко для Марина Чернушевич: Хороший парк, единственно жаль только что вся трава выбрита. Надо оставлять участки естественной луговой растительности, как делают теперь везде в мире.
Ольга Назарова: Битцевский парк - неухоженный, большинство зеленых намаждений - это самосев. БОльшая часть - валежник. Он требует огромной заботы. Это не место для шашлыков, неужели непонятно? И не место распития спиртных напитков. Необходима программа ухода и приведения в порядок Битцы.
Евгения Чайка для Ольга Назарова: Сколько же можно "благоустраивать"= "закатывать в бетон" , Битцевский лес-это  особо охроняемая природная территория - Лес должен оставаться лесом, а не превращаться в парк или ещё что-то модернизированное! для этого  в  Москве достаточно много уже благоустроенных парков
Юлия Жданец: Хотелось бы брльше благоустройства для некоторых неухоженных парков Москвы. Долина реки Содни - для нас на первом месте! Живем рядом и наблюдаем печальное состояние деревянного настила дорожек, разрушение малых форм, плохой контроль за организацией костров... С одной стороны, хотелось бы сохранить дикие участки вдоль реки, а с другой - благоустроить более качественно на долгие ооды то, что сейчас в упадке. В районе Куркино много людей + через дорогу Новокуркино, где вообще гет парков, т. Ч. Все идут сюда. Износ сильный, т.ч.нужны особо прочные материалы. Очень надеемся!
Ксения Хомутовская для Юлия Жданец: Юлия, здравствуйте! В рамках данного тематического обсуждения мы хотим узнать у участников проекта об их любимых природных территориях и выслушать мнение, почему именно эти ООПТ жители любят посещать. Расскажите про ваши любимые парки и природные территории, почему вам нравится гулять и проводить там время? Личные жалобы не рассматриваются на краудсорсинг-проекте "Время природы" и являются ограничением для обсуждений: https://crowdspace.mos.ru/restrictions К сожалению, я не смогу помочь вам с этим вопросом. Однако, проект позволяет сохранить биоразнообразие окружающей среды, предложив идеи по соответствующим направлениям: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Александра Пронина для Дмитрий Довгиленко: Дмитрий, здравствуйте. На мой взгляд, это одни из лучших парков Москвы! Я также посещаю парк "Коломенское" или Измайловский при каждом удобном случае, только в парк Лефортово еще не удалось добраться) А Вы предпочитаете отдыхать на природе в компании друзей и семьи? Принимаете ли участие в организованных мероприятиях, проводимых на их территории?
ВЛАДИМИР КАМНЕВ: Заказник реки Сетунь. Район ул. Кременчугскся. Идет реконструкция дорожек. Желательно (обязательно) обустроить дорожку от моста через р. Сетунь (примерно напротив дома 34)в направлении на Матвеевское. Многие жители пользуются этой дорогой. В том числе и к храму. А после дождей пройти очень непросто. А также желательно побольше внимания начать уделять этой стороне парка. (По сравнению с противоположной, где все быстро меняется в лучшую сторону ). И побольше интерактивных мероприятий по выходным. Они очень востребованы.
Ксения Хомутовская для ВЛАДИМИР КАМНЕВ: Владимир, благодарю за ваш комментарий! Расскажите про ваши любимые природные территории в городе Москве и почему вам нравится их посещать?
Александра Пронина для Дмитрий Скрылев: Дмитрий, здравствуйте! Соглашусь, парк замечательный, более того одним из его достоинств можно счесть тот факт, что на его территории имеется порядка 30 видов травянистых растений, занесенных в Красную книгу города Москвы) Подскажите, пожалуйста, принимали ли Вы ранее участие в посадке саженцев? Если нет, то почему? Какие виды деревьев и кустарников Вам хотелось бы видеть на благоустроенных территориях города?
Дмитрий Скрылев для Александра Пронина: Не принимал. Но хотел бы. Хотелось бы видеть побольше роз, рябины, яблонь, сосен и елей на благоустроенных территориях нашей столицы. Спасибо за внимание. С уважением, Дмитрий
Татьяна Крапчатова: Обращаюсь повторно. В районе Отрадное, вдоль реки Лихоборка, находится парк Отрада. Это место является природной жемчужиной района. Чтобы не сгнила эта жемчужина, необходимо убрать все существующие в нем беседки, поскольку они не служат своим целям. Вместо них надо разбить красивые клумбы, высадить красивые кусты. Сделать побольше детских и спортивных площадок... На реке плавают утки, для них тоже надо что-то предусмотреть, чтобы они постоянно там обитали. Необходимо запретить разжигать костры, от дыма которых поющие птицы стади покидать этот парк. В Москве не так много природных парков, поэтому их просто необходимо оберегать, развивать, а не уничтожать. Помогите, если это возможно, жителям близлежащих домов не лишиться этого райского уголка!!!
Ольга Голубева: Хочу обратить внимание на парковую зону Сокольников со стороны железной дороги Ярославского  направления  со стороны Богородского проезда . Не предусмотрены дорожки для прогулок ,много упавших деревьев ,дорожки сделаны только вокруг Путяевских прудов  остальная территория находиться в плачевном состоянии . Предлагаем сделать дорожки со стороны Богородского проезда  там сейчас очень крутой спуск  чтобы пройти с коляской в парк приходиться  идти до платформы Маленковская  .  В связи с расширением Железной дороги от  платформы Маленковская и до конца Рижского проезда вырубили все деревья которые росли вдоль железной дороги и там каждую весну селились соловьи  сейчас остался шум от железной дороги . Огромная просьба рассмотреть вариант высадить берёзовою аллею как было раньше . И поставит шумозащитный экран  вдоль Рижского проезда .  Сокольники привести в порядок , можно подключить местных жителей в уборке Парка Сокольники .
Александр Муравьев: Я живу в Орехово-Борисово, и хочу сказать большое спасибо московским властям за то, что в последние годы созданы прекрасные зоны отдыха на юге Москвы. Братеевская пойма, Борисовские пруды, Царицыно - любимые места семейного отдыха. Благоустраиваются и дворы.. Однако, портят общий вид  больные и аварийные деревья ( в основном, ясени и тополя). Хотелось бы уделять больше внимания дворовым насаждениям таких пород деревьев, как дуб, липа, каштан, манчжурский орех, лиственница, ель, сосна. Клены и березы тоже хороши, но обладают ломкой древесиной и небезопасны вблизи парковок.
Катерина Бычкова: Не надо бесконечно "благоустраивать" природные территории с помощью бульдозеров, делать широкие асфальтовые дороги, и т.д. Узенькая дорожка из натуральных материалов, скамейки (1-2 местные, чтобы пьянь не собиралась) - и достаточно!
Наталья Топчина для Катерина Бычкова: Катерина, добрый день! Соглашусь с вами, в ООПТ нужно минимум вмешательства. Помню в детстве мы со взрослыми устраивали привал на упавшем дереве - оно и служило всем лавочкой)) Правда какой-то, хотя бы минимальный, контроль все таки нужен этим пространствам. 
Дмитрий Смирнов для Нина Кузнецова: Подтверждаю. Шум от хорды в любой точке парка. Построить автодорогу за миллиарды, вырубить при этом часть парка и сэкономить на шумозащитных экранах - это какое-то запредельное жлобство...((
Дмитрий Смирнов для Анна Вельничер: Анна, темы заявленные в разделе "предлагай" разве подразумевают предложение по установке шумозащитных экранов?
Георгий Кулигин: Очень правильная постановка вопроса. В больших городах с жителями более миллиона, необходимы парки и сады
Анна Вельничер для Георгий Кулигин: Добрый вечер, Георгий! Приветствуем вас на нашем проекте! Скажите, а у вас есть любимые природные территории в Москве? И чем они вас привлекают?  Также вы можете предложить свои идеи по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Нина Володина: Химкинский лесопарк только в этом году стал ООПТ. А места для разведения костров остались на месте. Это очень плохо. Потому что парк маленький, с 5-7 точек по выходным заняты компаниями. И дым от всех этих точек заполоняют весь лесопарк и даже на пляже чувствуется. Приходится дышать дымом тем сотням гуляющих, которые вышли в свой выходной погулять. Вместо пользы только вред. К тому же над лесопарком каждый час летают шумные вертолеты. А также самолёты из Шереметьево. Плюс шум электричек Октябрьской железной дороги. Надо что то делать для защиты этого уголка. И людей.
Александр Щерблюк: Я считаю, что особыми природными территориями могут быть не только заповедники, парки, но и маленькие скверы, сохранившиеся в условиях большого города и требующие не меньшего внимания. Одним из таких скверов я считаю площадь им. Кутафина. Это один из немногих оазисов, сохранившихся близ Ленинградского проспекта и за последние несколько лет, что я там бываю (работаю рядом) не проводилась его реставрация. Деревья требуют лечения, плитка плывет буграми, лавочки морально устарели, клумбы осыпаются, урны страшные. А между тем, особенно в летний период тут приятно укрыться от палящего солнца, посидеть с друзьями и пообщаться. Мы должны бережно относиться к таким местам, их не так много осталось. Мы должны сохранять и приумножать наше наследие.
Маргарита Алексеева для Елена Анисимова: Елена, добрый вечер! Спасибо, что поделились своими наблюдениями с другими участниками проекта! Согласна с вами, Ангарские пруды очень приятное место для прогулок.
Наталья Шурыгина: Заповедная зона "Река Руднёвка". Прекрасное место для отдыха. И летом, и зимой. И дорожки есть, где погулять, лыжня. Но в любое время года там гуляют любители собак со своими питомцами, оставляя повсюду продукты их жизнедеятельности. А им и деваться некуда, спец.площадки для собак нет. И убирать за питомцами наши люди ещё не научились. Вот и гуляют мамы с колясками, объезжая кучи. Даже странно, что собаки находятся в более выгодной ситуации, чем люди. И лесу не позавидуешь. Как решается этот вопрос в других районах?
Вячеслав Плещенко для Наталья Шурыгина: Да, беда с этими собачниками. Большинство пока не соблюдает правила выгула. Надо систематически пропагандировать правила содержания и выпаса домашних питомцев, используя разные средства. Хотя бы городской транспорт. Не все же там про ковид, маски-перчатки всякие антисептики слушать.
Надежда Крупенева: Все парки г. Москвы. Был любимый парк Серебрянный бор,который превращается в зону застройки для богатых(ул.Таманская д.1). Раньше бегали там теплоходы по разумным ценам и можно было насладиться природой катаясь там.Сейчас ты платишь за 10 мин.цену завышенную. Пристани все в плохом состоянии. Компания обслуживающая ООПТ Серебрянный бор не выполняет своих обязательств по благоустройству территории Серебрянного бора.. Отдыхать там было хорошо всегда.
Алина Рыжичкина для Надежда Крупенева: Доброе утро, Наталья! Благодарю за комментарий. Скажите, пожалуйста, какие еще природные территории Вам нравится посещать в городе Москве и почему?
Андрей Ивченков: Очень часто посещаем Лосиный остров. Пешком, на велосипедах, на лыжах. Как мне кажется последний относительно дикий уголок природы в Москве. Что здорово! Увы - последнее время его все больше и больше хотят использовать в качестве обычного парка + построить что нить многоэтажное рядом, а иногда и влезая на охранную территорию или вообще в границы парка как сейчас. Хотелось бы железобетонной защиты зеленых территорий. Что бы кто подумал преступить какие либо границы понес такой штраф - что бы сразу разориться. Что бы даже не думать о такой возможности! Посещаем так же и другие парки - особенно стараемся замкнуть на велосипедах относительно зеленое кольцо от Джамгаровского пруда - Яузе - Лосиный остров (что сейчас невозможно т.к. там хорду строят).
Алина Рыжичкина для Андрей Ивченков: Андрей, здравствуйте! Спасибо, что присоединились к обсуждению. Лосиный остров - чудеснейшее место, одно из моих любимых в городе) Скажите, пожалуйста, а какие еще парки Вам нравятся и почему? Как я поняла, Вы больше предпочитаете активный отдых на природных территориях?
Дмитрий Смирнов для Андрей Ивченков: Так и будет, уже есть в замкадной части: приедете на велике или лыжах, такой штраф, что разоритесь. Нечего землю застройщиков задаром топтать..
Александра Пронина для Алёна Кристи: Алёна, здравствуйте! Подскажите, пожалуйста, а какие природные территории/лесопарки/парки Вы посещаете чаще всего? Как любите проводить время на природе? Предпочитаете ли активный вид отдыха (лыжи, бег)?
Анастасия Алексашкина для Станислав Охлопков: Станислав, добрый день! Согласитесь, что на сохранение природы влияет не только работа органов исполнительной власти, но и бережное отношение самих жителей к окружающей среде. Одними из самых важных вопросов в сохранении окружающей среды являются вопросы экологического образования и создания правильного мышления горожан. У вас есть идеи, какие эколого-просветительские мероприятия необходимо проводить с целью формирования нового экологического мировоззрения горожан? Предложите их, перейдя по ссылке https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=8aca19c8-63f1-4e53-8d31-0af85a0898dc
Наталья Топчина для Николай Белов: Николай, добрый день! Что именно, на ваш взгляд, нужно благоустроить в Химкинском лесопарке?
Наталья Горохова для Ксения Хомутовская (еще 1 ответ): Да. Это беда всего города и очень жаль, что зелени в городе становится все меньше, а торговых центров и жилых комплексов все больше... Извините, но какие-то странные темы для "предлагай. Они по сути не принесут городу никакой практической пользы... Здесь проблемы намного серьезнее того, какое дерево теперь  могут высадить жители... Наши скверы и парки  застраиваются, застраиваются и застраиваются... Это ужас и кошмар нашего мегаполиса, в котором зелени с каждым годом становится все меньше и меньше...  В угоду строителям мы лишаемся последних оплотов зелени и это реально печально...  Эту проблему надо решать на законодательном уровне и наложить столетнее вето на застройки зеленых территорий...Иначе через 50 лет мы все будем задыхаться в каменных джунглях...  Ведь те спасенные всем миром газоны и высаженные жителями деревья не смогут спасти наших детей от болезней и ужасной экологии... Нормы сан пин попираются, деревья вырубаются, исчезают целые лесные массивы под асфальтом дорог... Пожалуйста - спасите зелень Москвы. наложите вето на вырубку и застройку... Поднимите этот вопрос на законодательном уровне всей страны.
Татьяна Новикова для Наталья Горохова: Подписываюсь под каждым Вашим словом! Обрадовалась, узнав про планируемый краудсорсинг на тему природы в Москве. Увидев темы, которые разрешили затронуть, испытала глубочайшее разочарование.... Смысл высаживать дерево, если оно будет сбрито газонокосильщиком до того, когда вырастет? А если получится деревцу выжить - не важно, ива, ясень или липа - она засохнет, потому что ее корни будут оголяться и засыхать, ведь листву сгребут "под ноль"....
Ксения Хомутовская для Наталья Горохова: Наталья, доброй ночи. Темы этапа «Предлагай» не подлежат изменению, в соответствии с пользовательским соглашением платформы, которое принимают все участники при регистрации на crowd.mos.ru. Благодарю за понимание.
Александра Пронина для Елена Хлюпина: Елена, добрый вечер! Спасибо, что поделились своим мнением, в том числе выделив имеющиеся преимущества парковых зон. Аршиновский парк, если не ошибаюсь, является преимущественно хвойным лесом, однако с богатым многообразием видов, что как раз и привлекает жителей к его посещению. В начале 2000-х были проведены первичные работы по его благоустройству, и в настоящее время он также находится на контроле, проводятся регулярные работы по укреплению берегов, очистке водоемов, сохранению экологичной среды. Думаю, что благодаря непрестанному контролю и уходу за существующими природными территориями, и этот, и многие другие парки города смогут сохранить свою красоту на долгие годы. А чем, на Ваш взгляд, могут помочь в этом наши волонтеры? Вы уже успели подать свои идеи в разделе "Предлагай"  https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION по особо интересующим Вас направлениям?
Татьяна Соловьева: Мое любимое место - лесопарковая зона Кузьминки. Гуляю в нем с детства. Раньше здесь летали бабочки и стрекотали кузнечики, а на пруду у нас водились лебеди. За последние 10 лет, к сожалению, почти половину "особо охраняемой" лесопарковой зоны кто- то разрешил заасфальтировать и местами даже "забетонировать" - это страшнокрасивые дорожки, посыпанные какой-то бетонной крошкой, а по краям украшенные булыжниками в 3 ряда, что бы велосипедистам негде было объехать праздногуляющих пешком. Во время и после дождя на таких дорожках образуются белёсые лужицы, т.к. наверно этот бетон не впитывает воду. А теперь асфальтовые дороги и вовсе снесли, установили бордюры, и вероятно, будут укладывать плитку.... Очень "удобную" для детей и взрослых, гуляющих в парке на роликах и самокатах. Я предлагаю оставить асфальт на главных дорожках парка (входные дороги от к/т Высота, Есенинского бульвара и от конечной остановки на ул.Юных Ленинцах) и оставить земляными другие тропы и дороги. Асфальта и плитки нам хватает на улицах и бульварах, а в лесу нам хочется природного ландшафта, земли и травы!!!!
Анна Вельничер для Татьяна Соловьева: Добрый вечер, Татьяна! Спасибо за ваш комментарий! К сожалению, ваш вопрос не относится к компетенции команды проекта - рекомендую написать вам в соответствующие органы, или обратиться к эксперту проекта в специальном разделе. Также вы можете ознакомиться с доступными направлениями по сбору идей по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы в соответствующем разделе: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION В наших силах сделать город еще зеленее и красивее!
Анна Вельничер для Любовь Диканова: Добрый вечер, Любовь! Очень надеюсь, что это не произойдет и проблему с парковочными местами они решат иным способом.
Светлана Рябова для Наталья Горохова: Наталья, доброе утро! Согласна, многие любят зайти в такую территорию отдохнуть от рабочего дня. Как Вы предпочитаете проводить время в этой зоне? Есть ли у Вас любимые парки или леса?
Фёдор Виноградов: Крылатские Холмы - любимая заповедная зона. Трогать её крайне нежелательно - любое вмешательство может нарушить биоразнообразие. Здесь можно увидеть зайцев, дятлов, белочек и много разных причудливых птиц. Пожалуйста, сохраните это место нетронутым.
Светлана Рябова для Фёдор Виноградов: Фёдор, здравствуйте! Действительно, Крылатские холмы уникальная территория, там обитает несколько видов краснокнижных животных и растений. Как Вы любите проводить время в этом парке?
Светлана Рябова для Фёдор Виноградов: Благодарю за ответ. Посещали ли Вы археологические памятники парка? Также приглашаю принять участие и в других обсуждениях проекта:  "Развитие экологичной инфраструктуры" (https://crowdspace.mos.ru/simpdisc/post?id=111c96fd-a539-47e8-9b31-dacb52b7f0bb#/) или "Комфортная городская среда" (https://crowdspace.mos.ru/simpdisc/post?id=2e15b7ae-7209-471d-b644-a7fad6184704#/)
Светлана Рябова для Александр Пеньковой: Александр, здравствуйте! Знали ли Вы, что в Измайловском парке проходят занятия по танцам и пению? Также напоминаю, что Вы можете принять участие в обсуждении "Развитие экологичной инфраструктуры" (https://crowdspace.mos.ru/simpdisc/post?id=111c96fd-a539-47e8-9b31-dacb52b7f0bb#/?page=0?page=0?page=0?page=0).
Елена Попова: Тимирязевский лес Ключевое слово ЛЕС! Приходим подышать, походить в тишине, пообщаться с природой, покормить птиц, белок. Просим сохранить его как ЛЕС, не превращать в зону (рекреации), НЕ строить кафе, детские и спортивные площадки и НЕ отдавать его под застройку ЖК. Просим сохранить тишину и покой на этой заповедной территории. Рядом - Тимирязевская академия, студенты которой могли бы изучать ЛЕС и следить за ним.
Фёдор Виноградов для Елена Попова: Поддерживаю всеми руками данный комментарий!
Светлана Рябова для Элхан Мамедов: Элхан, доброе утро! Фили - это действительно красивый парк! Как Вы предпочитаете проводить время в этом парке?
Светлана Рябова для Наталья Стихарева: Наталья, доброе утро! Я тоже очень люблю этот парк просто прогуляться или зайти в павильон на выставку. А как Вы любите проводить там время с семьей? Также напоминаю, что Вы можете принять участие в обсуждении "Развитие экологичной инфраструктуры" (https://crowdspace.mos.ru/simpdisc/post?id=111c96fd-a539-47e8-9b31-dacb52b7f0bb#/?page=0?page=0), где можете, например, написать про устройство велодорожек для отделения территории от пешеходной части.
Светлана Рябова для Екатерина Минаева: Екатерина, здравствуйте! Какие парки Вы любите больше всего? Нравятся ли вам лесные зоны, благоустроенные для прогулок и наблюдением за природой или больше предпочитаете парки с площадками для активного отдыха?
Светлана Рябова для Мария Михайлова: Мария, доброе утро! Может, у Вас есть конкретные фавориты? Как Вы предпочитаете отдыхать в этих зонах? Также напоминаю, что Вы можете принять участие и в других обсуждениях проекта: "Развитие экологичной инфраструктуры" (https://crowdspace.mos.ru/simpdisc/post?id=111c96fd-a539-47e8-9b31-dacb52b7f0bb#/) или "комфортная городская среда" (https://crowdspace.mos.ru/simpdisc/post?id=2e15b7ae-7209-471d-b644-a7fad6184704#/)
Татьяна Новикова для Елена Балдина: Полностью поддерживаю! Прогулки по лесу, по живым уголкам природы с детьми дают базу бережного отношения ко всему живому и воспитывают экологическое мышление с детства!
Светлана Рябова для ЕЛЕНА Просикова: Елена, здравствуйте! Отличное предложение. Сама часто путаюсь в незнакомых парках и долго ищу указатель или схему. Также приглашаю Вас принять участие и в других обсуждениях проекта.
Анна Семина: Надо больше деревьев (разных деревьев (липа, клён, берёза и т.д.)
Светлана Рябова для Анна Семина: Есть ли у Вас любимые природные зоны Москвы? Как Вы любите проводить там время?
Анна Вельничер для Наталья Маслова: Добрый день, Наталья! Спасибо за положительный комментарий! Скажите, а какой вы выделяете для себя больше всего? Из тех, что вы перечислили, я очень люблю Коломенское.
Наталья Черевко для Ксения Хомутовская (еще 1 ответ): Для того чтобы идеи жителей по теме экологии несли "исключительно положительный характер", у нас в городе скоро просто не останется земли. Самое положительное - не сокращать природные территории, а увеличивать их. А от ООПТ вообще отстать и прекратить их "улучшать". Лучше на эти деньги провести научные исследования - не просто зайцев посчитать, как у нас дирекции "Мосприроды" делают, а провести учет беспозвоночных, например.
Ксения Хомутовская для Наталья Черевко: Наталья, участники излагают и отправляют идеи на этапе «Предлагай» в тех формулировках, которые им предпочтительны. Далее идеи проходят экспертный отбор, в соответствии с критериями, и лучшие из них идут на голосование. Я рекомендую вам повторно обратить внимание на тему обсуждения и ограничения проекта - оценка деятельности органов власти и подведомственных организаций не обсуждается на краудсорсинг-проекте «Время природы» и выношу вам устное предупреждение.
Ксения Хомутовская для Валерий Титов: Валерий, здравствуйте! Расскажите, пожалуйста, подробнее - почему вам нравится именно ВДНХ?
Любовь Костюченко: По этому вопросу много наработок у специалистов-профессионалов. В условиях мощного мегаполиса важно сохранить первобытность имеющихся природно-охранных об’ектов, исключить «зрелищный, увеселительный фактор», не превращая такие жемчужные зоны в парки для развлечений. Соответственно, должны быть четкие ограничения для посетителей в плане поведения. В условиях города уникальных зон с естественным ландшафтом немного. У каждой должен быть определен статус и согласованы главные функции. Постепенно развивая их мы сможем сохранить и самобытность об’екта. Большую помощь специалистам оказывают волонтеры, которые в весенне-летние-осенние дни организованно выполняют определенную работу. По вопросу инициативы жителей, то хорошо когда возле своего дома, во дворе они ее и будут проявлять.
Алексей Шпуков для Инна Кампарин: Тем растениям, которые растут в джунглях, необходима влажность которая в джунглях. А тем что растут в нашей широте, достаточно той влажности что у нас. У нас тоже выпростают непроходимые леса. Корни имеют свойство переплетаться.  С точки зрения влажности, деревьям скорее нужно пространство чтобы дул ветер и деревья могли раскачиваться. Расшатывая ствол и ветки, ветер запускает "природный насос" чтобы "перекачивать" влажность в верхние части ствола дерева и ветки.
Марина Чернушевич для Александра Пронина: Спасибо, Александра! Да, я подала идею о том, какие деревья мне нравятся. Мы находимся в такой зоне, что природа сама диктует нам, какие деревья надо садить. В первую очередь это хвойные деревья, такие как ель. сосна, кедр, можно и лиственницу. Второе - это наша белоснежная красавица берёза. Но увлекаться ей надо поменьше, так как, видимо у некоторых людей бывает аллергия. Липа просто одурманивает. Без неё никак нельзя. Очень нравятся цветочные деревья: сирень, яблоня, вишня, обворожительная сакура, великолепный каштан. Красиво смотрятся пирамидальные деревья. Хорошо смотрятся: дуб, клён, воспетые писателями и поэтами. Тополями я бы не увлекалась. да, они чистят воздух, так пишут, но сколько от них проблем. Прекрасно смотрятся над водоемами ивы.
Марина Чернушевич для Вячеслав Плещенко: Спасибо. Такие парковые зоны можно было бы устанавливать в любом месте: в Гипермаркетах, Аэропортах, ж/д вокзалах, примыкающие к МЦК и МЦД, в парках, в районах и др. местах. Можно закрытые, можно и открытые.
Ольга Вечорек для Марина Чернушевич: Это нереально. Жилищник не ухаживает даже за газонами и посадками, которые уже есть. Если сократить кошение травы, то все поверхности в городе будут зелеными, густо заросшими и пыли не будет совсем, разнотравный газон еще и цветет. На поливы молодых кустов и газонов я уже не рассчитываю.
Алексей Котельников для ИРИНА Сибирякова: Да никак заборы не помогают. Если хозяин собаки выгуливает питомца вдоль зеленой изгороди, он так же будет это делать и вдоль высокого забора (с обеих сторон). Представьте себе, если в Ваш зеленый дворик вдруг установят километры высокого забора. Больше будет похоже на кино-площадку фильма "Побег из Шоушенка". Во-первых, конечно же, вместо всех металлических заборов в городе необходимо делать зеленые изгороди. Во-вторых, в местах, где люди протаптывают себе дорожку, чтобы сократить путь, необходимо делать эко тропы (выкладывать их камнем или другим эко материалом). Пусть себе дальше ходят выгуливают, только уже не по открытому грунту (а это главный источник пыли в городе), а по красивой чистой дорожке. В-третьих, по нормальному газону не то что можно, даже нужно ходить! Жителям необходим контакт с зеленой травой, так же, как и с водой. Устраивать пикники, играть в игры, просто релаксировать. Защищать газон надо не от жильцов города, а от неправильного покоса сотрудниками управляющих компаний, которые неправильно применяют свои триммеры, тем самым выкашивая траву под корень, иногда вместе с грунтом).Cоблюдая эти 3 простых правила, каждый двор будет чистым и красивым. Город, наконец-то, избавится от заборов, а люди смогут ходить в чистой обуви)
Ольга Вечорек для Алексей Котельников: Нет, нельзя принимать один сценарий для всех. Каждый двор пусть решает, нужен им забор или нет. Уже так убрали низкие ограды вокруг детских площадок и газонов. В итоге - люди ходят насквозь, собачникам не объяснишь, где границы, паркуют машины. Забор может служить опорой под девичий виноград. Это дешево и красиво, прекрасно зимует, не требует ухода, в отличие от живой изгороди из кустарника. Где етсь забор и жители хотят его оставить, там его можно озеленить. Где нет -сажать заново изгородь.
Артем Габышев: 1) обозначить места возможные для озеленения с учетом геоподосновы 2) создать несколько вариантов дизайн проектов озеленения для отдельных  территорий (фото района, поверх накладываются варианты). Проводится голосование среди жителей. 3) собираются доп замечания, как при публичных слушаниях. 4) проект реализуется, на часть посадок могут заявиться сами жители, но при условии выкупа саженца (посадить утвержденное дерево/куст в установленном месте). Собранные ленежные средства можно направлять на новые саденцы для ускорения озеленения района. Можно предусмотреть место для свободной посадки, где можно посадить любое дерево или куст, но в строго отведенные лунки и полосы.
Алексей Котельников для Вячеслав Плещенко: Да! Поэтому бесполезно закрывать дорогу. Надо попробовать выложить дорожку из камня/дерева на месте вытоптанной тропы, чтобы было удобно и красиво.
Анна Зубкова: Запретить вырубку существующих парков/скверов в черте города под точечное строительство. Проводить честные публичные слушания и опросы граждан по каждому скверу/парку. Бережно относиться к тому, что уже имеется. Парк на ул. Ивана Франко - к вырубке 2800 деревьев и кустарников. Недопустимо!
Лидия Боярская: Очень бы хотелось,чтобы обратили внимание на то,какой выхлоп от машин происходит.Раньше за этим следили службы и измеряли превышение у машины выхлопных газов.А теперь за этим никто не следит.Хотелось бы больше высаженных кустарников вдоль автомобильных дорог или деревьев,чтобы хоть как-то оградить от плохого воздуха около дорог.
инесса ганина для Вера Паншина: Честно говоря не очень понимаю зачем ждать от жилищника в 2021 году чуда .Жилищник высаживает в основном однолетние цветы(петуньи и бархатцы) , за которыми кстати не ухаживают.Ну посадят вам пару кустарников,зимой завалят снежными сугробами,весной снег вместе с кустарником перекопают.Если даже жилищник посадит многолетние цветы то вряд ли будут ухаживать. Самим можно высадить простые многолетники. и будет красиво ,но придется сорняк пропалывать и поливать..Тут всего два варианта или консьерж или кто то из подьезда ухаживает ,а им помогают.Просто поговорить с соседями кто может  с дачи привезти корень многолетника ,всегда найдется несколько человек у кого они есть (все многолетники надо делить раз в 3-4 года),тогда и  будет красота.
Алексей Котельников: Еще способ создать гармоничную, красивую и комфортную архитектурно-ландшафтную среду города - это уменьшить количество "народных троп". Наверное каждый сталкивался с следующей ситуацией. Когда делают асфальтированную дорожку для пешеходов, а потом , в процессе эксплуатации, жителям более удобно срезать углы другим путем. И от этой дорожки вырастает лучик в виде тропы, где не растет уже газон, открытый грунт и, как следствие больше пыли во дворе. Я слышал , что в Москве как -то хотели бороться с этой проблемой и запускать дронов, чтобы вычислять такие удобные "народные тропы"  и делать на их месте дорожки. Однако сейчас, максимум что делается, это когда местная Управляющая Компания перекапывает данную тропку и  посыпает черноземом с семенами травы (устраивает пир для всех местных голубей). Через неделю по такой дорожке снова начинают ходить люди. Вместо постоянного перекапывания, можно проложить в таких местах людям экологические тропы. И жителям удобно ходить/сокращать путь, и в городе меньше пыли/грязи.
Вероника Стамболиева: Мне кажется, не возможно достигнуть гармонии, в силу того, что город есть город.Какая может быть гармония города в лесу или лес в городе, выйдет не то не се.Что касается комфортной среды, можно и сделать, у нас много талантливых дизайнеров и архитекторов, думаю они многое придумают и нас порадуют.
Алексей Котельников: Так же, в местах наездов автомобилей на газоны (при отсутствии ограждения бордюром и зеленой изгородью), возможно использовать "экологические парковки". Но только после консультаций со специалистом. В таких местах должна быть продумана ливневка, что бы слоты не засорялись грязью и мусором. Подобные парковки используются на проспекте Андропова , Варшавском шоссе. При грамотном архитектурном устройстве, выглядит очень красиво, а главное меньше асфальта и открытого грунта.
Наталья Пятковская: Вопросом развития  инфраструктуры для сохранения экологии должны заниматься только специалисты. Это же целый комплекс задач - энергосбережение, безопасная утилизация отходов, сохранение почвенного слоя и т д Например, как сохранить почву на газонах, если реагенты сметают на газоны машины, которые убирают тротуары...Какая почва может восстановиться, если наголо стригут газоны...
Наталья Пятковская для Александра Пронина: Добрый день, Александра! Да, согласная с Вами! Каждый житель мегаполиса должен  быть ответственным и стремиться  к поддержанию (насколько это возможно) экологии... Для волонтеров подала несколько идей  - главное - больше информации где, когда и как можно присоединиться к волонтерским мероприятиям... Сейчас  обязательно нужно скачивать приложение для волонтеров и регистрироваться... Не для всех это удобно.
Александра Пронина для Наталья Пятковская: Наталья, выражаю Вам признательность за активное участие на проекте!)Надеюсь, что повышение уровня информированности среди населения поможет привлечь жителей к участие в волонтерских программах на постоянной основе)
Наталья Пятковская для Александра Пронина: Спасибо! несколько цифр для вдохновения :) будет неплохо , если 25% от 12 млн. населения города (т.е. 3 млн. человек ) 1-2 часа в месяц потратят на озеленение и благоустройство города  ...
Вячеслав Плещенко: Вопрос одновременно очень интересный и очень сложный. Городская среда должна быть и красивой, и функционально пригодной, и дающей ощущения комфорта ее обитателям. В СССР этим вопросом серьёзно занимались. При развитии городов проектировщики закладывали значительные резервы (которыми мы сейчас в Москве пользуемся), оставляли пустые пространства, максимально озеленяли городские кварталы (пространства между домами в районах старой застройки и сейчас зачастую напоминают лесные массивы), учитывали розу ветров при возведении объектов. Там где сильный "ветродуй", жилые дома не строили, не то что сейчас. Понятно, что тогда не было коммерции, никто не гнался за продажей квадратных метров, да и количество автомобилей несопоставимо возросло. Сейчас на мой взгляд при новом строительстве желательно максимально убирать парковки авто под землю, озеленять крыши домов (в том числе для снижения поверхностного стока в ливневую канализацию), сажать шумозащитные зеленые полосы и кустарниковые изгороди, вместо рулонных ковриков сажать многолетние цветущие растения радующие глаз. Для улучшения характеристик воздуха сажать больше хвойных деревьев. Во дворах иметь небольшие пруды с водной растительностью, которые в числе прочего будут утилизировать избыточные атмосферные осадки - следствие глобального потепления. Много еще чего хорошего можно придумать, были бы средства на реализацию и грамотные проектировщики с экологически-дружелюбным мировоззрением.
Вячеслав Плещенко для Алла Осокина: Тогда желательно проектировать зеленые "острова" площадью до 1 гектара, с большими деревьями где то между современными большими домами-человейниками, а во дворах сажать кустарники и миниатюрные деревья до 3-4 м.
Наталия Кукоба для Алла Колпакова: Ваша мысль уже претворилась в жизнь. Существует волонтерская группа ГБС, они регулярно расчищают Ботанический сад и его коллекции. Вот только ходят туда волонтерить 3 человека. Это тяжелый труд и он мало привлекает людей.
Мария Мушкарова: Для того, чтобы создать комфортную среду города, надо прежде всего остановить вырубку многолетних насаждений на территории Москвы. План реновации в Кузьминках надо пересмотреть. По этому убогому плану в нашем районе вырубают практически все деревья. А ведь наш район - самый «сносимый». Кроме того, на территории Москвы много речек, загнанных в коллекторы. Надо , по возможности выпустить их на свободу. Все столицы мира и крупные города гордятся своими водными ресурсами , берегут их, ведь водоёмы улучшают экологию и привлекают туристов, а у нас в Москве жажда наживы преобладает над здравым смыслом.
Мария Афонина: Гармоничная архитектура в природе - это использование естественных природных материалов - лавочки из дерева, а не из пластика, живые изгороди из красивоцветущих кустарников, это растения семейства лиан, обвивающие помещения в ООПТ, это обязательно клумбы и обязательно фонтаны. Ещё я бы разбила в каждом районе города сиреневый парк, он в Москве всего один, это печально. В каждом районе города можно найти место под сиреневый сквер, внутри которого поставить лавочки и небольшой живописный фонтан.
Светлана Романова для Мария Афонина: Прекрасная идея! Сирень очень красивый кустарник с большим разнообразием сортов. К сожалению, высаживают у нас всего 1-2 сорта, да и те в период цветения обламывают, из-за чего растения болеют. Если реализовывать вашу идею, нужно обязательно продумать, что можно сделать, чтоб не допустить порчи высаженных кустов, их обламывания.
Наталья Пятковская Меня всегда волновал вопрос - почему в Москве не белят деревья? Проезжая на поезде разные города - всегда вижу побеленные деревья, чувствуется, что эти деревья любят, ухаживают, оберегают...
Анастасия Алексашкина для Наталья Пятковская Наталья, позвольте мне ответить на ваш вопрос. Побелка известью согласно нормативам проводилась в местах с повышенными санитарными требованиями. Однако со временем показала свою неэффективность, поэтому в настоящее время не используется. Побелка нижней части ствола проводилась исключительно для создания визуального эффекта. Уже давно признана специалистами в области ландшафтного проектирования и дизайна вредящей внешнему облику зеленых насаждений. Поэтому в настоящее время нанесение белой садовой краски (не извести) применяется исключительно для защиты от термальных ожогов деревьев, подвергшихся сильной обрезке (солнечные лучи внутрь кроны проникают в большем количестве и могут навредить) или пересаженных в более солнечное место (белят ствол на всю высоту).
Марина Чернушевич Что бы архитектурно-ландшафтная среда города была красивая и гармонично отлаженная, надо содержать в чистоте и порядке хотя бы то, что у нас уже есть. Сегодня прогулялась по нашему лесу в Южном Бутово, что через дорогу от нашего дома. Печальное зрелище, кругом поваленные деревья, пни, упавшие сухие ветки. И это рядом с дорогой, которую я перешла, направляясь в лес от нашего дома. Идёт снежок, дует ветерок, а деревья продолжают гнить и торчать из под снега. Летом было больше видно. Сейчас много стволов деревьев уже под снегом. Лес не прорежен. Хотелось бы, что бы лес, хотя бы на два км от района был приведен в порядок. Убран мусор, сухой валежник и упавшие, сломанные деревья.
Вячеслав Плещенко для Марина Чернушевич Я тоже не согласен с прореживанием леса, уничтожением подлеска. Мусор убрать - да, сухие ветви и сломанные деревья над дорожками - согласен. Отдельные сломанные деревья можно и спилить, а бревнышки сложить на земле догнивать. А в целом не стоит вмешиваться в немногочисленную оставшуюся в городе природу, искажать и "вылизывать" ее.
Артем Габышев Помимо высадки деревьев и кустарников на горизонтальной плоскости, нужно осваивать и вертикальные пространства. 1) озеленить вьющимися растениями шумозащитные экраны. 2) сделать сетки отдельностоящие высотой до 3 метров и запустить также вьющиеся растения. 3) делать многоуровневые клумбы для цветочков и кустиков. Встречал горшки подвешенные на каких то металлических конструкциях, но это требует ухода, метал ржавеет, краска сходит. Можно делать клумбы из втор сырья (видел скамейки из переработанных пакетов). 4) стены домов по периметру можно также прикрывать сетками для вьюшихся растений.Возможно сетку нужно лелать с отсиупом от фасада, чтобы фасад можно было обслуживать.
Наталия Кукоба для Артем Габышев Отличное предложение! Надо только уточнить, что речь про живые растения, а не про кладбищенские искусственные цветочки.
Артем Габышев для Наталья Топчина Если будет небольшой отступ от стены не менее 0,5-1 метр, то стена будет проветриваться. И это никак не скажеться на стене (грибок, плесень, сырость, обслуживание). Единственное коммуникации (дренаж и пр ). Но с другой стороны, это не деревья и корни у кустов не сильные
Катерина Бычкова Убрать автомобили из дворов - в многоярусные, желательно подземные паркинги. Во дворах - минимум асфальта и прочих участков запечатанной земли. Вокруг домов (прямо у стены дома) - широкие полосы земли с деревьями и кустами (как в старом жилом фонде) для защиты жителей от шума, пыли, грязи. Нет детским и спортивным площадкам с покрытием из вонючей резины - только газон или грунт на основе песка.
ИРИНА Сибирякова для Катерина Бычкова Как Вы себе представляете - убрать машины из дворов? Сколько стоит парковочное место в многоярусных паркингах? А подземные есть и будут только в новых строящихся домах, и то их гораздо меньше, чем квартир, если дом высотный.
Надежда Коновалова Во первых, не загромождать дворы высокорастущими деревьями: в последствии загороживают окна от солнечного света; их корневая система не способствует выращиванию кустов и цветов; Во- вторых, системная посадка, с элементами ландшафтного дизайна, в том числе в старых дворах, где все растёт как попало;В-третьих, согласование с собственниками ландшафтного дизайна, посредством голосования через электронный дом; В-четвертых, использование для посадки: сирени, желтой акации, жасмина, шиповника, т.е. растений средней полосы, привоздные экземпляры плохо приживаются. Что позволит создавать питомники и свои ботанические сады для выращивания элементов ландшафтного дизайна, а это допрабочие места. Специализированные магазины и ТЦ завалены привозными, импортными растениями. Надо и в этой области учиться жить автономно, что диктует  covid; В-пятых, вменять системный уход за насаждениями управляющим компаниям и обслуживающим организациям: прополка, поливка, обрезка и т.д., что практически не осуществляется, пока не сделаешь заявив
Алексей Котельников для Надежда Коновалова Да. Наверное правильнее будет решать жильцам (всем, не только собственникам, но и тех кто снимает), потому что каждый двор индивидуален. Газон мог погибнуть из-за ненадлежащего ухода. Система авто полива стоит не так дорого (дешевле перекладывания рулонов). Вот, у нас в городе, есть должность главного архитектора, а главного садовника нет. Надо это исправить, человек бы отвечал именно за такие вопросы.
Ольга Вечорек для Алла Артемкина Это один из видов досуга. Это как запретить ходить в парк с детьми - кричат, бегают. Наоборот, надо увеличить число оборудованных мест, чтобы не было шашлыков на парковках, как у нашего дома, или в неположенных местах.
Алла Артемкина Развивать волонтерское движение по сбору мусора в лесах и парках. Мусорные контейнеры стоят, есть много отдельных мешков для мусора. Но все равно, либо они переполнены, либо многие люди кидают мусор мимо контейнеров.
Алла Артемкина Сделать специальную группу в социальных сетях, где люди бы выкладывали фото растений и животных в парках. Делились бы своими наблюдениями. Это позволит отследить изменение флоры и фауны. Также напрямую приобщит жителей к природе, к ее проблемам. Каждый сможет себя почувствовать ученым и первооткрывателем
Дарья Воронкова Здравствуйте! Хотелось бы, чтобы можно было обратиться куда-нибудь и высадить дерево самостоятельно, а не в рамках акции "Миллион деревьев".
Александр Щерблюк Считаю что без жителей той или иной территории, где предполагается развитие ландшафтно-архитектурная среда не может быть разработана грамотная концепция. Безусловно специалисты могут грамотно расположить, одобрить или не одобрить с учётом местности то или иное дерево, и специалисты ищут пути решения. Но тем, кому здесь жить, гулять, отдыхать необходимо прислушиваться. Поэтому необходимо на высоком уровне решать задачи, чтобы это не было сюрпризом. Учитывайте, пожалуйста, мнения жителей. Это воспитывает в них любовь и заботу к природе.
Александр Щерблюк Для того, чтобы создать гармоничную среду, необходимо воспитывать в человеке любовь к окружающей среде, создавать больше социальной рекламы, проводить встречи со специалистами в ландшафтной архитектуре, рассказывать жителям как деревья и кусты меняют окружающую среду, что они не только очищают воздух, но и украшают город, что существуют не только заборы, но и живые изгороди, как можно спрятать в условиях большого города в самом центре технические сооружения за кронами и стволами деревьев, насколько город оживает и приобретает свою неповторимость благодаря деревьям и кустам, притягивая жителей к неспешным прогулкам
Ольга Вечорек для Дмитрий Хабиров Не заменить заборы, а закрыть их девичьим виноградом (не требует ухода, быстро растет, зимует хорошо) и другими кустами.
Александр Сладков для Дмитрий Хабиров Согласен с Дмитрием, но... без видео-фиксации городской уличной камерой и мгновенного оповещения ближайшего инспектора это проблематично (запись как доказательная база и протокол одновременно), потому нужен регламентированный доступ к городскому видео-наблюдению хотя бы в парках (о чём уже писал, и не только в блоге данного проекта) то есть там, где это возможно без нарушения законодательства (фасады зданий в обзор не попадают, окна домов вне поля зрения).  А уж сколько бюджет города мог бы получать от штрафов за выгул собак бойцовых пород без поводка и намордника (список МВД давно составлен - следить и реагировать некому)). Цепочка активист+диспетчер+ участковый/дружинник при отработанной координации по камерам позволили бы выписывать штрафы с поличным под протокол с соблюдением закона и прав каждого. Разве что патрульным (при такой ситуации - выезд минимум вдвоём) на месте придётся уже вблизи сфотографировать хозяина-нарушителя и его пса при выдаче квитанции (в случае отказа оплатить штраф на месте), либо же вызывать зоозащитников с оборудованием для отлова при неадекватной реакции хозяина (если вдруг тот скажет "а это вообще не моя собака - так, бегает рядом аж от подъезда"). Да, нюансов и ситуаций, конечно, может быть очень много, но проблема нарушений выгула с помощью видео-наблюдения при должном общественном контроле в отдельных местах технически элементарно решаема.
Ольга Вечорек для Дмитрий Хабиров Да, но только после того, как в каждом микрорайоне будет большая площадка для выгула собак. Как это и предусмотрено правилами содержания животных в городе Москве.
Ольга Вечорек для Дмитрий Хабиров Достаточно было бы привести в порядок существующие кусты, клумбы и газоны. Мы бы не узнали город. И прекратить перекладывать плитку с бордюрами, вместо этого ухаживать (стричь, поливать, подкармливать) за уже имеющимися зелеными посадками.
Наталия Кукоба Природные территории (парки и ООПТ) трогать не надо! Оставьте их в покое, наконец! Без вашего "благоустройства" у них есть шанс выжить. С "благоустройством" они умирают, из них исчезает растительность и животные.
Наталия Кукоба Надо выполнять ВСЕ пункты ПП №743 Об утверждении Правил создания, содержания и охраны зеленых насаждений и природных сообществ города Москвы (с изменениями на 25 ноября 2019 года). НЕ КОСИТЬ ТРАВУ ВООБЩЕ. А то мы видим, что вместо комплексного ухода за газонами (полив, прополка, аэрация, подкормка, кошение) Жулищник только косит под ноль, вообще забывая про поддерживающий уход! Поэтому мы уже получили пустыню во дворах вместо газона. Также не изымать из круговорота в природе ЛИСТЬЯ. Систематическая уборка листьев лишает почву плодородия и прерывает круговорот веществ.
Наталия Кукоба для Алина Рыжичкина Здравствуйте, Алина. Конечно, я бы с радостью участвовала в посадке цветов и кустарников! Собственно, рядом с моим подъездом я это каждый год пытаюсь делать, но жулищник все скашивает. Даже цветущие колокольчики и мальву. Так обидно!
Марина Чернушевич Создание проектов Новейших районов Москвы - город парк "Московия". Это город-район будущего. Где все подчинено экологии и природе. Некоторые интересные картинки нашла в НЕТе. Удивительно, но примерно это я и представляла. Дополню от себя, создать такие города - районы Москвы и соединить их скоростными электричками на магнитной подушке, автодорогами для электромашин и дорожками для велосипедистов и др. Часть города-района будет под землёй многоэтажного уровня, где будут находится гипермаркеты, стадионы, бассейны, мастерские и др., Верхние ярусы - парки со всеми атрибутами; жилые кварталы, больницы, площадки для вертолётов и др. Можно придумать и создать ещё более интересные и красивые города-парки, чем на этих картинках, которые будут новейшими районами Москвы. Приятно помечтать, пофантазировать о будущем.
Джамшед Камбаров для Александра Пронина Здравствуйте! Вы правы, можно волонтерам доверить делать скворечники. Но так же можно привлечь жителей, школьников. Устроить некий марафон "домик птичкам". А волонтеры могут следить, чтоб домики не разломали вандалы. Так же можно сделать некий экопотруль. Для слежения чтоб не собирался мусор там, где его не должно быть. Чтоб не мешали зверям и птицам гуляющие (мусор, шум слишком громкий, шашлыки не там, где положено (вызвать полицию)). Полиция в этом парке бывает конная, но крайне редко ее встретишь.
Наталия Кукоба Заменить резиновую плитку на детских площадках на газон со специальной травяной смесью. Резиновая плитка очень вредна- она имеет срок службы, а после не разлагается природой, выделяет вредные вещества, очень сильно повышает температуру над поверхностью, а соответственно, на площадке и в городе в целом.
Ирина Абакумова Я поддерживаю мнения, в которых звучит желание сохранить травы и полевые цветы во дворах, листья под кроной деревьев. Возможно, данное обращение стоит направлять в районную администрацию. И ещё в нашем парке около Очаковского пруда сейчас пользуются умеренным количеством песка при гололедице. Снег, когда успевают, сметают с дорожек. Не встречаются хрустящие лужицы. Хотелось бы, чтобы и другие службы отказались от противогололёдных реагентов. Это, конечно, самые простые вопросы.
Вера Ермакова Хотелось бы около жилых домов создавать хоть и небольшие, но зелёные зоны с максимальным сохранением имеющихся деревьев (лечением болеющих деревьев), а не только высадкой новых деревьев. На проезде Черепановых, 56а стр 1 уже очень давно есть небольшой зеленый участок, но он заброшен и огорожен. Прошу найти возможность его привести в порядок и сделать его доступным для прогулок.
Вера Ермакова Значительно улучшить экологию в городе поможет массовый переход на экологичный транспорт, например, электробусы и электромобили. К сожалению, в нашей стране отсутствует достаточная инфраструктура (мало электрозаправок) да и вообще электромобили - большая редкость, хотя в мире это совсем не так. Нужно перенимать опыт у тех стран, в которых уже вовсю используются электромобили. Для стимулирования покупок таких транспортных средств необходимо создать специальные налоговые режимы и удешевить стоимость заправок для электромобилей. Если массово перейти на электромобили, воздух в Москве станет во много раз чище и текущие экологические проблемы автоматически со временем разрешатся сами собой.
Максим Ликсутов для Александра Пронина Электробусы-это аккумуляторы а их влияние на экологию всем известно.Обслуживание и утилизация приносят непоправимый ущерб и всем это хорошо известно,как и то что замену троллейбусов продавили в коммерческих интересах
Николай Прим Вдоль пешеходных дорожек во дворах высаживать кизильник или другие кусты для создания живой изгороди, а между кустов установливать малые фонари, которые будут освещать дорожку и свет частично будет попадать на листья кустов.🌳💡
Марина Савченко Городу катастрофически не хватает зелени и оживленного пения птиц! Люди в городе живут с обилием асфальта, бетонных домов и это все приумножается, вытесняя место зеленых островков – город тонет в сером «океане». Природы вокруг мало, а ведь, природа лечит человека и украшает город. Характер природы Москвы – островной, и что бы добраться до другого острова, нужно как-то доехать, добраться… Это утомляет. Может быть стоит обустраивать природные зоны таким образом, чтобы островки были соединены природными пешеходными зелеными зонами/тропами. Это приятно располагает для пеших прогулочных маршрутов, улучшает экологию, эстетику и оживит город. Туристам должно понравиться тоже. Для того что бы возродить экологию города это вопрос не только одной посадки дерева, но и воспитания КУЛЬТУРЫ в экологии городской среды у поколений, а это не красивые слова, а именно Наши ДЕЛА, ПОСТУПКИ, ТРАДИЦИИ – ПРИМЕРЫ для подрастающих поколений. Нужно заводить городские традиции, семейные традиции – сажать деревья в своих районах, вешать скворечники для птиц, кормушки в осенне-зимней период.
Николай Прим для Анастасия Князева Анастасия, здравствуйте! По ПДД парковка на газонах запрещена. Бордюрный камень также устанавливается вдоль зелёных насаждений. Если уменьшить количество парковочных мест– люди будут парковаться 5 рядом.
Алексей Котельников для Анастасия Князева Анастасия, заезжать на газоны/бордюры/тротуары запрещено и так. Если  на газоне в Вашем дворе или на тротуаре у  Вашего дома паркуются автомобили, и они Вам мешают, то можно, для начала, попробовать оставить записку, под щеткой стеклоочистителя, с просьбой уважать жителей и не парковаться больше. В моей практике это отлично помогло! Если же ничего не выйдет, тогда фиксировать нарушения с помощью приложения "Помощник Москвы", накажут официально рублем. Только бороться надо именно в своем дворе, не стоит бегать по всему району с фотокамерой. Возможно в каких-то домах у жильцов "своя" договоренность, и припаркованный, у входной двери в подъезд, автомобиль  - никому не мешает. Бывали и такие случаи)
Александра Пронина для Николай Прим Николай, здравствуйте! Спасибо Вам за интересное предложение) Соглашусь, выглядят такие экопарковки довольно эстетично, и более того, они функциональны и удобны, что имеет первостепенное значение для автовладельцев.
Николай Прим для Александра Пронина Александра, здравствуйте!благодарю за поддержку)👍☺️
Дмитрий Скрылев Построить один православный храм в Тропарёвском парке, а вокруг него посадить хвойники и клумбы (справа и слева от дорожек к храму). А что касается всей среды Первопрестольной, то вокруг и внутри Кремля хотелось бы видеть красивые площадки для творчества и цветочные клумбы вокруг них (только не на Соборной Площади, где слышится Божественная Литургия и Всенощная на Пасху, Рождество Христово (7 января), Благовещение (7 апреля), Троицу и в День Собора Всех Небесных Сил Бесплотных (21 ноября), чтоб не нарушалась святость Соборной Площади Кремля). Спасибо за внимание. С уважением, Дмитрий
Дмитрий Скрылев для Наталья Топчина Площадки для творчества - это небольшие навесы со скамьями и столом для письменного, языкового, общительного и семейного творчества в соответствии с традиционными ценностями России и Москвы, первостепенными из которых являются Бог, Любовь, Семья, Общение, крепкое Здоровье и Трудолюбие.Они должны быть окрашены в бело-сине-красные цвета, а сверху навесов должны быть воздвигнуты двуглавые орлы со скипетром и державой и надпись "Хранимая Богом Россия - Страна Традиций и Творчества". Конечно, подал.Спасибо Вам за внимание.С уважением,Дмитрий
Елена Уточкина Предложила идею. Удалили как неподходящую. Правда, написали, что сама идея замечательная)). Возможно, горожанам было бы интересно за определенную сумму денег получить в городе "свое" дерево. Рядом можно было бы установить табличку, что это дерево посажено на средства такого-то жителя. А человеку вручить сертификат. Например, есть похожий проект "Посади лес". Почему бы в Москве не сделать что-то подобное.
Елена Уточкина для Ирина Пирязева Почему ради хвальбы? Ради стимулирования других жителей. Знаете, в зоопарке на клетках опекаемых животных есть таблички с указанием опекуна-спонсора.
Елена Уточкина для Наталья Топчина Любой человек может оплатить посадку, но деревья сажают в конкретном месте, где в настоящий момент ведется плановая высадка деревьев и восстановление леса. Вам пришлют координаты, где именно будут посажены "ваши" деревья.
В первую очередь необходимо следить за состоянием уже растущих деревьев и кустарников. Красивые живописные растения требуют подрезки, обрезки, кронирования. Все как то не приласкано, не приглажено. У нас около дворовой пешеходной дорожки растёт огромный куст, ветки которого перекрывают ход и лезут в глаза. Кто то не выдерживает и обламывает. И он по сути прав, в темноте можно и травму получить от таких необрезанных веток.  Если ухаживать за тем что есть, а не втыкать в сухую землю новые кусты и деревья и бросать их на произвол судьбы, то и получим красивый ландшафт города.
Елена Комарькова для Александра Пронина Ухаживать за растениями, по моему мнению, должны все таки профессионалы. Да, на дачах мы все спецы, но как правильно произвести обрезку и омоложение деревьев и кустарников знают далеко не все волонтеры. А вот организовать уборку территории от мусора и полить зелёных питомцев вполне можно поручить волонтерам.
Ирина Пирязева Во многих дворах есть свой "садовник", который превращает придомовую территорию в свой огород. Среди жителей возникает конфликт, а городские власти потакают таким садоводам. Торчащие из земли пэт бутылки, клумбы из шин, натянутые верёвки. Всё это выглядит ужасно и отвратительно. Жаль, что труды таких садоводов не приносят жителям ничего.В таких условиях необходима четкая правовая база и строгое соблюдение закона. В первую очередь это касается городских властей, которые закрывают на это глаза. Нужно организовывать мастер классы для жителей, которые самостоятельно озеленяют свои дворы.У нас в районе Западное Дегунино всё отдали на откуп таким садоводам, а аргументы жителей не принимаются во внимание. Дворовые территории не должны превращаться в огороды и непроходимые заросли!
Ксения Хомутовская для Ирина Пирязева Ирина, приветствую вас! Поддерживаю ваш комментарий в части мастер-классов для жителей. Вы уже отправили эту идею в направлении на этапе «Предлагай»: https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=8aca19c8-63f1-4e53-8d31-0af85a0898dc
Наталья Пятковская для Александра Пронина Добрый день, Александра! А разве не жители города (которые ОТВЕЧАЮТ за БЛАГОУСТРОЙСТВО дворов) приняли решение поставить лавочки и качели для детей в 5-10 метрах от мусорных баков... летом ужасный запах от этой помойки... и рядом бегают дети...Простые жители, которые только обязаны платить коммунальные платежи не могут мусорные баки перенести... Они могут только постараться "производить меньше мусора"...
Александра Пронина для Наталья Пятковская Наталья, нам очень жаль, что Вы столкнулись с такой проблемой. Однако, личные жалобы не рассматриваются на краудсорсинг-проекте "Время природы" и являются ограничением для обсуждений: https://crowdspace.mos.ru/restrictions . За установку и обслуживание мусорных контейнеров на придомовой территории отвечают, в первую очередь, Управляющие компании многоквартирных домов, в связи с чем просим Вас обратиться в соответствующие органы власти с целью разрешения Вашего вопроса. В то же время благодаря проекту "Время природы" Вы можете помочь сохранить биоразнообразие окружающей среды, предложив идеи по соответствующим направлениям: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION . Благодарим за понимание.
Ксения Хомутовская для Юлия Игнатьева Юлия, здравствуйте! Благодарю вас за развёрнутый комментарий. Краудсорсинг-проект "Время природы"  направлен на сохранение биоразнообразия природы. На этапе «Предлагай» есть полезное направление "Наше дерево", где вы можете предложить свои идеи про виды деревьев для самостоятельной высадки в городе Москве: https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d
Елена Хлюпина 1. Думаю, что нужно высаживать не только деревья, но и больше кустарников. Не забывать об уходе за ними. Пока большая часть высаженного не приживается. Воткнули прутики в землю, сделали фото и забыли. 2. Косить траву по мере необходимости, а не по графику. Погодные условия каждый год меняются, частые покосы ничего не оставляют от травы. Решения о покосе должны принимать специалисты. 3. Сохранять по максимуму естественную растительность. Сейчас получается, что проще уничтожить траву триммером, а потом расстелить рулонный газон. Только за этим газоном никто не ухаживает, он желтеет и умирает, деньги тратят на новый. А дети уже не видят в городе луговых цветов, кругом только голая земля. 4. Оставить в покое листву и убирать ее только вдоль дорог, как и положено. Сейчас воздуходувками начисто сдувают весь природный слой земли. 5. Отсутствие в природных парках естественной луговой растительности считать серьезным нарушением. Пример - Аршиновский парк в Царицыно. Все ромашки, лютики и васильки срезаны под корень. Скошены даже склоны живописного оврага. Главное - добиться четкого выполнения тех законов, которые уже существуют. Пока они нарушаются на каждом шагу, виновные обещают исправиться, и дальше все продолжается по кругу.
Александр Сладков Идея на будущее: автоматизация полива придомовых растений Устанавливать с согласия жильцов системы автоматической поливки (в дальнейшем с возможностью добавлением питательного или лекарственного раствора) для растений там, где это технически приемлемо и выгодно в долгосрочной перспективе (потребует меньших трат, чем на "ручное" обслуживание насаждений) и не создаст неудобств. Актуально для мест под круглосуточным видео-наблюдением для объективного надзора и контроля.
Анна Вельничер для Марина Макарова Добрый вечер, Марина! Соглашусь с вами, всегда приятно, когда твою идею поддерживают и реализуют)! Некоторые участники ниже тоже затрагивали тему ландшафтных дизайнеров и работы с ними. Значит это действительно важно для жителей города.
Сергей Малютин В последние годы идёт облагораживание придомовых, дворовых территорий и парковых зон, что не может не радовать. Разбиты газоны с настланным покрытием и проложены ровные дорожки, но практически везде недалеко от этих дорожек по этим газонам люди прокладывают свои народные тропы, которые работники Жилищника по несколько раз в год перекапывают и заново засеивают травой. А не проще и экономнее поступить как академик И.В. Курчатов в созданном им Институте атомной энергии? Сначала посмотрел где ходят сотрудники института и велел там проложить пешеходные дорожки. Проблема была на всегда решена дёшево и сердито.
Татьяна Новикова для Анна Вельничер Добрый вечер, Анна! Вы не правы. А правоту утверждения Сергея доказало время и опыт Курчатовского института и многих других территорий Добавлю, когда по "народной" тропке проложена дорожка, достаточно гравия, люди ходят именно по этой дорожке. Особенно в непогоду, потому, что на такой дорожке чище, чем на газоне. А вот просто протоптанные тропки в сырую погоду все обходят по газонам - в данном случае трава чище, чем глина - и еще больше вытаптывают газон (((
Александр Жуланов Необходимо обращать внимание не только на процесс озеленения, но и на его результат. В районе Академический (выход №7 из метро) несколько лет назад были высажены деревья, которые не прижились. Никто не убирает сухие деревья и не заменяет их на новые. А по бумагам озеленение проведено успешно, хотя результат плачевный. А работники борются с уже растущими молодыми деревцами. Так, была вырублена единственная молодая вишня, предмет любования всего района (выход №6 из метро). Тонкое деревце в рост человека не представляло никакой угрозы, но было уничтожено. Ничего на этом месте не высажено. Процесс вырубки деревьев должен осуществляться под контролем специалистов. Если деревья действительно несут угрозу людям и транспорту, на смену вырубленным в обязательном порядке должны быть высажены новые - рядом, на безопасном расстоянии.
Анна Вельничер для Александр Жуланов Добрый вечер, Александр! Приветствуем вас на проекте! Очень важное замечание, я согласна с вами, в частности, высадки взамен вырубленным.Также хочу пригласить вас перейти в раздел Предлагай: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION, где проходит сбор идей жителей по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы. В продолжении нашей тем, там есть направление "Наше дерево", где вы можете предложить свои идеи про виды деревьев для самостоятельной высадки в городе Москве.
Екатерина Грошева для Александр Жуланов У нас та же история - вдоль улицы высадили саженцы, половина из которых была явно мертвыми (ни единого листочка посреди лета). Пока городские службы материально не заинтересованы в том, чтобы деревья прижились, то же самое будет повторяться снова и снова. Ведь закупка новых саженцев - для них опять профит. Надо как-то сделать так, чтобы было выгодно закупать качественные саженцы и как следует ухаживать за ними.
Анна Вельничер для Анна Кузякина Добрый вечер, Анна! Да, это очень актуальная и больная тема((. Надеюсь, что в скором времени это проблема решится и мы не будем больше возвращаться к этой теме.
ИРИНА Сибирякова Необходимо создать большое количество собачьих площадок. Без них собачники выгуливают своих питомцев везде, им без разницы, клумба или газон. Ужасна картина весной после таяния снега. Меня реально тошнит.
ИРИНА Сибирякова для Татьяна Шестаковская Добрый вечер, Татьяна! Сходу ничего пока не вспомнила. Но вот разве что такая вещь. Лет 8 назад (могу ошибаться) была инициатива со стороны городских властей - выдавать жителям рассаду цветов для высадки на балконах/лоджиях. Но так до дела и не дошло - не было финансов. Я бы с удовольствием такую рассаду брала, т.к. ящиками уставлена вся лоджия и я ежегодно сажаю там цветы. К сожалению, семена часто продают некачественные, рассада была бы уместней. И даже не потрудилась бы отчитываться, что именно на лоджии все высадила, а не на халяву на дачу отвезла.)))
ИРИНА Сибирякова Не говоря уж о некачественных растениях, высаживаемых при благоустройстве, отсутствует должный и регулярный полив, что губит даже хорошие растения. Это касается не только кустарников и цветов, но и рулонных газонов, дорогих и в итоге напрасно закупленных.
ИРИНА Сибирякова для Анжелика Чебуракова Лучше не тратить бюджетные деньги на конкурс, подведение итогов и прочее, а сразу озеленить промзоны.
Ирина Нефедова  Здравствуйте!  Замечательная традиция украшать город ЖИВОЙ ПРИРОДОЙ. Чаще всего это клён,  сирень, акация, вишня, яблоня, акация, жасмин,  ясень  которые очень гармонично украшают не только улицы, но и дворы с детскими площадками.
Мария Миронова для Ирина Нефедова Ирина, в самом деле, невозможно не наслаждаться ароматом этих цветущих деревьев и кустарников! столько уюта и тепла они дарят городу
Наталья Горохова Очень внимательно относиться к проведению публичных слушаний и всегда привлекать  департамент природопользования и требовать экологической экспертизы проекта межевания, изменения назначения, расширения строительства и пр. неприятности, которые бизнес пытается продвинуть на этапе публичных слушаний и дальнейших градостроительных изменений в районе. Городу и департаментам охраны окружающей среды, природопользования и архитектуры работать вместе и блокировать проекты ухудшающие условия проживания жителей, отслеживать всё что хотят построить или уменьшить зеленую территорию. Так на примере  по  адресу РАБОЧАЯ 38 ( кад.номер 77:01:0006031:3169), мы видим, что в угоду одного собственника, выкупившего пустующее полуразрушенное здание на границе с природоохранной территорией все  жители большого микрорайона Таганского района лишаются своего единственного крошечного сквера,есть опасность превращения его в примагазинную территорию торгового центра...Тк строительство на этом крошечном пятачке зелени огромного мегамаркета под окнами жилых домов (менее 50м от жилья) и  практически забор в забор к единственному скверу и огороженной территории поликлинники не только нарушает все мыслимые нормы Сан Пина (2.2.1/2.1.1.1.1200-03 о санитарно-защитной зоне),наличию детских центров ближе 100м.Данная стройка существенно ухудшает экологическую, криминогенную,пожароопасную и архитектурно-ландшафтную среду нашего города.Обратите внимание на нас,нам плохо от этой стройки!!!.Землю города отдали до 2066.
Татьяна Шестаковская для Наталья Горохова Наталья, здравствуйте! К сожалению, Ваш вопрос не относится к компетенции команды проекта - рекомендую обратиться в соответствующие органы. Напоминаю, что сегодня завершается этап Предлагай, но Вы еще успеете направить свои идеи по теме экологии по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION. Все идеи будут рассмотрены экспертами проекта, лучшие из них отправиться на голосование среди участников и будут реализованы.
Наталья Черевко для Татьяна Шестаковская "Миллион деревьев" позволяет посадить дерево только там, где нет подземных коммуникаций, то есть практически нигде. Поэтому большинство заявок отклоняется. А если заявка одобрена, то молодое дерево оказывается под кроной старого и быстро погибает. Возможно, где-то в новых районах эта программа работает, но в старых и до 2013 г. сажать было негде. Кстати, хотелось бы знать не сколько деревьев и кустов посадили с 2013 по 2019 год, а сколько из них до сих пор живо. Эту информацию ДПиООС скрывает.
ИРИНА Сибирякова И снова о поливе. Необходима какая-то служба, которая будет обеспечивать регулярный полив высаженных цветов в городе, именно на улицах в вазонах, а не во дворах. Во дворах кое-как дворник раз за лето польет, да сердобольные жители в бутылях воду таскают. А вот в вазонах - затрачиваются не большие, а огромные деньжищи! Не прошедшим летом (не смогла наблюдать), а в 2019 году видела большие вазоны с красивейшими цветами на Смоленской, на Таганке. Цветы высажены буквально битком. Но как только дожди прекратились и наступила жара, так цветы напрочь высохли, земля в вазонах превратилась в пыль. А ведь за благоустройство и озеленение кто-то браво отчитался, бюджет освоил. Вот так деньги и разбазариваются. И пока такие простые и понятные вопросы не будут решены, мы можем бесконечно обсуждать развитие экологичной инфраструктуры. И вбухивать деньги в новые проекты, не устранив существующие проблемы.
Татьяна Шестаковская для Наталья Давыдова Наталья, добрый вечер! Да, это актуальная и животрепещущая тема. К сожалению, Ваш вопрос не относится к компетенции команды проекта - рекомендую написать в соответствующие органы. Но хочу Вам рассказать, что уже не первый год в Москве проводится акция "Миллион деревьев". Места для высадки деревьев и сорта растений выбирают сами москвичи. Вы можете обратиться в свою управляющую компанию, чтобы они включили ваш двор в эту программу, а затем проголосовать на платформе "Активный гражданин" за сорта деревьев и кустарников, которые хотели бы видеть в своем дворе. Подробнее с информацией об этой программе можно ознакомиться здесь: https://www.mos.ru/city/projects/mln-derevyev/
Татьяна Новикова для Татьяна Шестаковская Глубокоуважаемая Татьяна!К огромному сожалению, жители выбирают что сажать по программе "Миллион деревьев" только в документах и картинках к программе. Когда дело доходит до реальности, во двор, как саранча, приезжают непонятные "восточные", не говорящие по-русски люди во главе с одним русско-говорящим начальником, который радостно размахивает не понятно откуда взявшимся планом и радостно сообщает, что он выиграл тендер.... Эта толпа топчет все, что удалось жителям своими руками вырастить, и вкапывает под окнами, в сильно затененном дворе 2 дуба.... Не буду утомлять еще деталями. Но НИКТО (дом небольшой, специально провели опрос соседей) не голосовал за эти посадки....
Инна Кампарин Самое простое-соблюдать 743ПП. Инвентаризации зеленных насаждений практически нет. Возникают они только при вырубках и проектах благоустройства,во дворах буксуют паспорта дворовых территорий. Отсутствуют паспорта даже на ПК,которые внесены в 38ПП. Закупки прошли по паспортам,но система не работает. Невозможно добиться выдачи паспорта дворовой территории,его не выдают,ссылаясь на сбой. Пока не будет отлаженного механизма,рассуждать о развитии того,чего нет-рано. Сперва инвентаризация,паспорта,а потом развитие. А пока-хотя бы уход за тем,что есть в наличии,в соответствии с Положением об уходе за зеленными насаждениями в Москве.
Алина Рыжичкина для Инна Кампарин Ирина, доброе утро! Благодарю за комментарий и активное участие в проекте. Приглашаю Вас ознакомиться с вкладкой "Дневник проекта", сейчас там рассказывается об акции "Миллион деревьев", возможно Вам будет это интересно https://crowdspace.mos.ru/blogs?id=project_diary#/face7871-f1a0-4f63-be7c-b4baa7e4d133
Елена Назарова для Инна Кампарин В головах людей должно быть все в порядке.По программе милл деревьев посадили кусты .Одни воровали на дачу а другие ходили и глалили в прямом смысле кусты и заглали куст погиб.Если не хватает ума понять что куст не кошка, то в это не чиновники виноваты
Светлана Рябова для Елена Попова Елена, доброе утро! Краудсорсинг-проект "Время природы" направлен на сбор идей по развитию экологии и благоприятной среды. Проект имеет конструктивный характер. Вопросы контроля над ответственными не рассматриваются и являются ограничением на проекте (https://crowdspace.mos.ru/restrictions). В рамках данного обсуждения мы хотели бы узнать у участников, каким образом создать гармоничную, красивую и комфортную архитектурно-ландшафтную среду города.
Светлана Рябова для Александр Сладков Александр, здравствуйте! Краудсорсинг-проект создан с целью сбора идей по теме экологии и носит исключительно конструктивный характер. Обсуждение работы органов власти и контроля являются ограничениями на проекте (https://crowdspace.mos.ru/restrictions). В рамках данного тематического обсуждения мы хотим узнать у участников, как создать подходящую экологичную инфраструктуру в зеленых зонах: какое озеленение и благоустройство послужит развитию экологичной среды города.
Татьяна Новикова для Елена Назарова Категорически с Вами не согласна! Культурный, воспитанный человек и в бесплатном лесу ведет себя адекватно. А быдло (прошу прощения за терминологию) , заплатив за вход будет хамить и мусорить еще больше, ведь "за все уплочено"....В Финляндии по закону любой человек может гулять в лесу, собирать цветы, грибы, ягоды. Бережное отношение к природе финны воспитывают с детства и постоянно.
Анатолий Артюшенко Требуется привлечение реальных, а не «псевдо» профессионалов. Концепция должна разрабатываться профессиональными ландшафтными дизайнерами, а не студентами. Требуется участие специалистов ботаников, а привлечение жителей должно происходить на этапе высадки зеленых насаждений. Такие мероприятия требуется анонсировать заранее в местной прессе, на информационных стендах, в сети интернет с обязательной возможностью персонифицированной! записи для участия в данных мероприятиях
Михаил Гончаров для Елена Назарова Детишек бы вам) поймёте, что площадок наоборот даже немного маловато.
  Николай Прим для Элхан Мамедов Поддерживаю!
Нина Володина Площадки для тихого отдыха во дворах и скверах мостить не сплошной плиткой, а плиткой с отверстием для травы. Таким образом ходить по ней можно, а передвигаться на роликах и самокатах не удобно. И это место будет защищено именно для тихого отдыха.
Светлана Рябова для Нина Володина Нина, доброе утро! Спасибо за предложение, действительно интересная мысль. Главное, каблуки не надевать)
Юрий Савенков для Нина Володина Идее не новая, но оттого не менее шикарная.
Михаил Гончаров для Светлана Рябова Можно делать отдельные скамейки для тех, кто на каблуках 😂 Шучу)
Анна Серябкина для Сергей Смирнов Сергей, полностью поддерживаю! Ведь забота о природе начинается с нас самих: с мышления, с понимания процессов. Если граждане будут более трепетно относиться к окружающему миру (и к природе, и к людям) - жизнь станет лучше. Не понимаю людей, которые только требуют от государства и других людей, чтобы для них всё делалось, потому что...
Екатерина Минаева  Меньше плитки! Меньше! Особенно во дворах, где вместо гладкого асфальта, по которому дети любили кататься на самокатах и роликах. Зачем-то плиткой выложили весь двор и большое пространство просто простаивает, теперь там не покататься.
Елена Балдина Заниматься воспитанием людей, начиная с детства. Береги природу, не сори, не выбрасывай мусор, где придется! Гармоничная, красивая и комфортная архитектурно-ландшафтная среда города предполагает хорошо ухоженные газоны и деревья-кустарники  в непосредственной близости от домов, дорожки на газонах из ПЛИТКИ с разрывами (трава сама заполнит просветы!) И при всяческое сбережение, сохранение В МАКСИМАЛЬНО ЕСТЕСТВЕННОМ виде оставшихся лесных массивов. Ни в коем случае НЕ благоустройство лесных территорий! Дорожки в лесах - только те, которые уже проложены людьми естественным образом, никакого освещения! Прощай, природная среда, на части заказника Воробьевы горы! Безумная подсветка убивает естественную жизнь. Показывать детям-школьникам красоту естественного леса, а в естественной среде и обитатели ее сохранятся (хочется верить), в Битцевскойм лесу пока живут.
Юрий Савенков Парковочные места мастит не асфальтом, а бетонными плитами, но не сплошными, а просеченными (В Союзе такими мостовые опоры и берега водоёмов укрепляли). Эта идея была лет 10 назад, но тогда укладывали пластиковую сетку, которая не выдержала массу автомобиля и было так себе. А бетонную плиту так просто не продавить. Зато травка, а не чёрное поле.
Светлана Рябова для Анна Семина Анна, в рамках данного проекта мы обсуждаем природные зоны Москвы. Как Вы думаете, каким образом создать гармоничную архитектурно-ландшафтную среду города кроме посадки новых деревьев?
ЕЛЕНА Просикова Лучше, чтобы красивая среда сочеталась с удобством и комфортностью для горожан-для тех, ради кого она делается. У нас сейчас плохо продумывают комфорт и удобство. Разбивается парк, делаются цветники- а дорожки для людей при этом прокладываются на усмотрение организаторов проекта, а не людей, кто здесь будет потом гулять-в итоге из-за последующего их удобства, люди начинают протаптывает дорожки  по траве-зигзагами ходить-то не удобно. Или одни прокладывают асфальт для выхода из парковой зоны, а дорожные службы проход перекрывают ограждением-и народ опять пойдет по газонам. Очень бы хотелось, чтобы столь несложные задачи для работников не заканчивались неудобствами для населения.
инесса ганина глядя на мой район(ул.Савицкого,Брусилова,Сироткина,Типографская) понимаеш что у нас этой среды нет в принципе.Что бы ее создать надо искоренить боршевик ,проложить дорожки там где люди ходят (хотя бы от остановок к жилым домам)а не там где проектировщик придумал;поставить скамейки и высадить крупномеры вдоль тротуаров-летом негде укрыться от палящего солнца,если нельзя из-за коммуникаций высадить крупномеры поставить лавки с козырьком или павильончики;вырубить мертвые деревья м/у д.садом и п.Милицейским и высадить на их месте новые;очистить пруды в Захарьино и Милицейском,опилить опасные,сухие и поваленные деревья ,организовать ежедневную уборку прилегающих территорий от мусора;поставить мусоросборники,лавочки,туалеты в местах где прогуливаются и отдыхают люди т.к. в р-оне нет ни одного обустроенного места отдыха.Высадить на площадках красивые многолетние цветы и травы с обязательным уходом за ними,а то высадят петуньи и ждут когда засохнут.Ну очень не удобно ехать 20-40мин на транспорте в выходные для того что бы где-то отдохнуть и так каждый день на работу 20-40мин только до метро.
Анна Вельничер для инесса ганина Добрый день, Инесса! Спасибо за ваш развернутый комментарий! Также приглашаю вас принять участие в тематическом обсуждении "Комфортная городская среда" (https://crowdspace.mos.ru/simpdisc/post?id=2e15b7ae-7209-471d-b644-a7fad6184704#/), где вы можете поделиться вашей оценкой состояния природных территорий города Москвы.
Ольга Панина Нужно расширить перечень предлагаемых деревьев для посадки в Москве с учетом ДГУ (дымогазоустойчивости), особенно когда деревья сажают вдоль дорог, подходить к посадке и лечению деревьев ответственно, учитывая не только пожелания граждан, но и специалистов. Готова помочь в этом.
Ксения Хомутовская для Ольга Панина Ольга, здравствуйте! 30 ноября на краудсорсинг-платформе стартует этап "Оценивай", где вы сможете проголосовать за идеи участников по направлению "Наше дерево" за виды деревьев для самостоятельной высадки в городе Москве. Ждем вашего участия, спасибо за комментарий.
Мария Миронова для Николай Прим Николай, хорошее аргументированное замечание! Нужно, чтобы эксперты рассмотрели этот вариант.
Наталья Черевко для Ксения Хомутовская Ксения, этот раздел краудсорсинга посвящен особо охраняемым природным территориям, хотя слово "охраняемые" вы почему-то выбросили из названия темы. То, как преобразилось Царицыно, - это как раз яркий пример нарушения режима особой охраны. Все дело в политике. Если политика охранять (как в законе) - это одно. А если преобразовывать - другое. Почему охранять необходимо, почему принят такой закон? Москва - очень большой город, перенаселенный, подмосковный зеленый пояс разрушен - его больше нет. Поэтому большие природные территории, ООПТ, играют действительно важную роль в сохранении нашего здоровья. Это не подражание Европе, где сейчас охраняется много природных территорий в городах. В этом вопросе мы были далеко впереди Европы, наши ООПТ вызывают у них восхищение и зависть. Потому что они уже обожглись на преобразовании и многое уже не могут восстановить, как бы ни хотели. Но мы своих достижений не ценим и не хотим учиться на чужих ошибках. Нам внушают, что природные территории - это "заброшенные, неухоженные пустыри", и мы ведемся на эту провокацию. Но уход за ООПТ прописан в регламенте ДПиООС. Например, удаление клена ясенелистного - этот слишком удачно внедренный в 60-е в Москве интродуцент захламляет ООПТ. Но его почему-то не убирают. Уход за перспективным подростом древесных пород. Не ведется. Уберите из леса то, что туда попало в результате антропогенного воздействия - и не понадобится преобразование со снижением экологической эффективности.
Ксения Хомутовская для Наталья Черевко  Наталья, я писала вам ранее в комментариях, что я не компетентна профессионально в вопросах экологии и законодательства о природных территориях. Рекомендую вам обратиться к экспертам проекта «Время природы». Я написала свой вышеупомянутый отзыв, как житель города Москвы. Благодарю за понимание!
инесса ганина для Ксения Хомутовская таким образом сохранения биоразнообразия природы НАЧИНАТЬ нужно с :1.обязательного обучения дворников и их начальников на предмет как обращаться с зелеными насаждениями а именно:ухаживать,обрезать,сохранять и.т.д. .2.привития детям любви к природе что бы не ломали кустарник и деревья и.т.д. с детского сада,школы путем чтения /рассказов/лекции/мастер классов ,ухода и посадки (пустьпростейших календулы....)зеленых насаждений на территории детского сада и в помещениях ,сбора семян для последующих посадок...Показывать/рассказывать красоту природы,учить подбирать краски словесные и рисовать....и.т.д 3.Не убирать дорожки воздуходувками... Шум и гарь вредит и птицам и людям.4.Не посыпать реагентами дорожки5.привлекать специалистов к лечению заболевших растений- которых в городе множество6. минимизировать количество мачт сотовой связи вблизи жилых домов ,они губительно влияют на пчел,птиц и людей,зеленые насаждения.
Ирина Пирязева для инесса ганина Подпишусь под каждым словом. Пока не будет персональной ответственности, обслуживающие организации будут продолжать наносить ущерб. Траву косят вместе с землёй, цветами, кустами. Мы в этом году на средства жителей восстановили утраченную живую изгородь из130 кустов акации, так при покосе триммером, побили кору у всех кустов, часть уже погибла. Компенсировать никто не собирается. На требования прекратить варварский покос, услышали только обещания. Жители готовы нести бремя благоустройства на себе, но все труды идут под нож газонокосилки. Первое, с чего надо начать, так это с персональной ответственности за причиненный вред природе!!!
Ксения Хомутовская для инесса ганина Инесса, согласна с вами касательно правильного мышления и обучения детей любви к природе и окружающей среде. На краудсорсинг-проекте проходил сбор идей по направлению «Экологическое образование и просвещение», где участники предлагали идеи по просветительским мероприятиям в сфере экологии. С 30 ноября на платформе будет доступно голосование за предложения, где вы сможете также принять участие и поддержать лучшие идеи. Идёт, получившие наибольшую поддержку граждан, будут реализованы.
Антон Кучеров Мне так кажется,  что чтобы создать что-либо, надо привлекать специалистов, которые смогут что-то создать :) А то вырубить деревья в сквере, уложить плитку (или даже новую дорогу для автомашин) и кривые дорожки ведущие куда никому не надо.. и потом по программе типа миллион деревьев высадить пару новых деревцев на месте сквера - это всё красивую и комфортную среду не создаст. В общем, я предлагаю конкурсное (с привлечением жителей) озеление участков с привлечением в т.ч иностранных озеленителей
Татьяна Шестаковская для Антон Кучеров Антон, здравствуйте! Ваше предложение понятно, но может быть у Вас есть какие-то личные воспоминания по опыту поездок в другие города или страны, что хотелось бы воплотить и в Москве? Как на Ваш взгляд должна выглядеть гармоничная и комфортная архитектурно-ландшафтная среда города?
Антон Кучеров для Татьяна Шестаковская  Если из того, что понравилось в других странах, то смешение разных растений, что практически весь год что-то цветёт, что-то зелёное или жёлтое зимой.. а то в Москве получается зимой дереья голые, дома и плитка с бордюрами серые, автобусы синие :) хотелось бы больше "тёплых" цветов, особенно зимой :)
Александр Сладков Ещё одна важная с точки зрения биоритмов экосистем, а значит и их состояния, тема - искусственное освещение в лесопарках, дворах и скверах. Сейчас даже в сумеречное и ночное время отдельные зелёные зоны светятся как днём - флоре и фауне от этого пользы явно немного... Да, осветить дорогу через парк, дабы жители могли в тишине прогуляться до дома, возвращаясь с работы - дело безусловно нужное и важное, но вот параметры этого освещения оставляют много вопросов (кол-во люменов, цветовой спектр, интенсивность). Возможно, на будущее надо запланировать под контролем экологов постепенно заменять обычные источники света территорий природных зон (да и жилого сектора) на системы адаптивного освещения и мягкой динамической подсветки (свет изначально приглушённый, тусклый, в тон окружающей среде, но постепенно становится ярче, как только фонарный фотоэлемент фиксирует движение, либо работает по иной схеме). Конечно, это потребует вложений, но далее позволит экономить энергию на освещение вдоль парковых дорог и в то же время снизить негативное воздействие на природные биоритмы.
Михаил Гончаров для Александр Сладков  Есть две мысли, как решить эту проблему: 1. Внедрять энергосберегающие фонари, которые включаются только, если кто-то идёт (реагировать на звук). 2. Освещение делать умным. Если включился фонарь - включать и соседние, чтобы было видно дорогу хотя бы на 50-100 метров.
Александр Сладков для Михаил Гончаров Да, Михаил. Датчики могут быть самыми разными (звук, тепло, пьезоэлементы дороги - не важно), как и сами светильники (газовые, QLED, OLED...). Вариантов системы ИИ (и локальных, и удалённых) для управления тоже великое множество (в Европе есть дома и другие объекты, подсветку которых любой сам может задать через приложение смартфона... и даже бесплатно)). Как обычно, всё упирается в текущую цену вопроса, так что в обозримом будущем разумно начинать с небольших аллей и скверов, а уже потом (когда эксперимент окупится, покажет энергоэффективность и подтвердит благотворное влияние на состояние природы, то и в отношении ООПТ это будет безоговорочно приемлемо и применимо в общегородском масштабе).
Анатолий Катков Здравствуйте! Может моя идея не совсем к теме раздела, но всё-же хочу пояснить про самое полезное дерево-ТОПОЛЬ, а их в Москве не мало! Я понимаю, что многих такие полезные зелёные Друзья не "празднуют" в связи с тем, что в период цветения летит много пуха, который вызывает аллергию, но ведь многим известно, что именно Тополь первое дерево, которое поглощает в себя огромное количество вредных веществ и отдавая при этом в атмосферу в три раза больше чистого кислорода и это не мало важно!!! Поэтому считаю, что здесь уже должны работать Селекционеры, где они в свою очередь могут вывести определённые декоративные сорта и породу которая не будет цвести и образовывать пух!
Вячеслав Плещенко для Татьяна Новикова Вот именно, если думать только об аллергиках, то надо в пустыне жить. Все деревья являются источниками аллергии. И цветы тоже. Когда то, лет 20-25 назад, когда Лужков придумал брить газоны, это тоже заботой об аллергиках объясняли, говорили, что важно не дать растениям пыльцу пускать.
Татьяна Шестаковская для Татьяна Новикова Спасибо, Татьяна) Я тоже слышала, что аллергеном является не сам пух, а те вещества и частицы которые на нём оседают, просто пух из намного проще переносит эти аллергенные частицы.
Вячеслав Плещенко для Ольга Ворожцова На самом деле, если верить специалистам, кормить уток хлебом можно. Хлеб - это то же зерно, только переработанное. Главное чтобы это хороший хлеб был. Посмотрите статью в "Науке и жизни" - ."Хлеб и утки" https://www.nkj.ru/archive/articles/38300/
Вячеслав Плещенко для Михаил Гончаров В принципе да. Вся эта идея со спец.кормом и автоматами - чей то коммерческий проект, эксплуатирующий интерес к животным.
Михаил Гончаров Поставьте пакетики у входов в парки и леса. Особенно у больших парков, типа Бот. сада и лосиного острова.Идея простейшая, а людям будет проще помогать убирать попавшиеся бутылки и стаканчики.Мы так делаем, когда в поход идём: берем пакетик, а на обратном пути складываем в него попавшийся мусор, чтобы донести до ближайшей мусорки. Немножко добра, а лес становится чище.
Анна Вельничер для Михаил Гончаров Доброе утро, Михаил! Идея замечательная, поддерживаю! МЫ с друзьями всегда так поступаем, неважно парк или пляж моря. Не всегда берем специально пустой пакет, но всегда есть пакет из под чего-то, куда мы складываем не только свой мусор, но и все что рядом. Очень огорчает, что некоторым личностям очень сложно за собой убрать и унести свой хотя бы мусор. Также хочу вас пригласить принять участие в тематическом обсуждении "Комфортная городская среда", где вы можете поделиться своей оценкой состояния природных территорий города Москвы (https://crowdspace.mos.ru/simpdisc/post?id=2e15b7ae-7209-471d-b644-a7fad6184704#/).
Мария Миронова для Михаил Гончаров Михаил, очень важный вопрос Вы подняли! поддержу Вас! Все хорошие перемены начинаются с нас самих и доброты, которой мы готовы делиться
Наталья Пятковская для Михаил Гончаров Михаил, согласна, мир не идеальный... А люди с каждым годом всё инфантильнее... Приходят в лесную зону  (где уборку  проводят не чаще  двух раз в год) и оставляют мусор... Приходят в парк, оставляют пустые бутылки, которые уже не помещаются в урне, бросают рядом, ветер разносит по всему парку... Вот интересно сколько грузовых машин мусора вывозят ежедневно с ВДНХ?
инесса ганина для Михаил Гончаров Стаканчик бумажный- внутренние стенки покрыты тем же пластиком из которого изготовлена крышка.В виду этого нельзя стаканчики такие и пакеты от молока,кефира и.т.д. с пленкой внутри складывать в бумагу. Каждый бумажный стакан с тонким слоем пластика содержит Бесфенол-А, который провоцирует, в том числе, и онкологические заболевания. Они не оказывают влияние на здоровье сразу, а накапливаются годами.
инесса ганина для Михаил Гончаров Слой пластика нельзя отделить от бумажного слоя, поэтому стаканы не подлежат переработке, а значит такой мусор складируется на свалках тоннами, нанося огромный вред экологии.Это не бумага.
Алексей Ермаков С каждым уже даже не годом, а месяцем цены на бензин и дизель становятся все выше. И это при том, что стоимость бензина сейчас искусственно сдерживают — если ее отпустить в свободное плавание, то случится куда более резкий скачок. Не удивительно, что тема перехода на газ с каждым годом становится все более актуальной. Между тем, еще в 2013 г. премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал постановление, согласно которому к 2020 г. в городах с численностью населения более 1 млн человек не менее 50% общественного транспорта и спецтехники должно быть переведено на природный газ, а в городах с численностью более 500 тыс. — не менее 30%.
Михаил Парфенов Комфортная архитектурно- ланшафтная среда предполагает наличие достаточного количества газонов, однако в последнее время их постепенно уничтожают и заменяют парковками - если так пойдёт и дальше, то рано или поздно газонов совсем не останется и будет одит асфальт и парковки. Предлагаю специалистам определить комфортный для человеека процент газонов, закрепить его в законах города и ни под каким предлогом не нарушать.
Михаил Гончаров для Михаил Парфенов Комфортный процент газонов будет разным в разное время в разных районах. Если зафиксировать какое-то число в законе, то потом будет геморрой его пересмотреть. Да и кому пересматривать? Для чиновников и специалистов комфортный процент газонов не будет таким же, как для матерей с детьми. Разные выборки ведь.
Михаил Парфенов Думаю, что архитектурно-ланшафтную среду нужно развивать и сохранять не только в парках, но и вокруг наших домов - в частности начинает реализовываться программа реновации - нужно предусмотреть, чтобы вокруг вновь возводимых домов были такие же палисадники, как вокруг сносимых пятиэтажек.
Михаил Гончаров для Михаил Парфенов Вот кстати да. Берите пример с ПИКа, они неплохо обустраивают дворы в некоторых проектах (Грин парк например)
Виталий Жариков Ядумаю нужноеще облогораживать около домов.
Наталья Смирнова Надо высаживать больше деревьев возле домов, особенно где есть небольшая лесополоса, в которой старые деревья
Инесса Ганина Разработать программу по защите деревьев и вообще зеленых насаждений.Очень много в городе болеющих деревьев.В жилищнике нужен человек с ПРОФИЛЬНЫМ образованием, который отвечает за здоровье и уход за деревьями/кустарниками, а также газонами, клумбами и т.д.Следует сначала научить сохранять/приумножать  то что уже есть
Александр Пеньковой Считаю нужным изменить работу Жилищник по посадке в районах деревьев и кустарников, как придеться по количеству, а по выполненному по варианту дендрологического проекта за который проголосовали бы большинство жителей района, дома на портале Активный гражданин.
Александр Пеньковой для Алина Рыжичкина Здравствуйте! Знаком, но там указаны только цифры, нет проекта. Например, в моем районе Новогиреево, Жилищник посадил кусты, но этого не видно, потому что бездумно реденько разбросаны по району, да и сами саженцы еле дышат. Вдоль трамвайной линии от Зелёного проспекта до конечной остановки вырубили много тополей образовав машиноместа, компенсационное озеленение не выполнили...
Александр Пеньковой для Алина Рыжичкина Это не личное, а проблема Москвы. Прикладываю фото 1980г. тополей вдоль трамвайной линии на указанном участке, по ней видно что было и стало, а стало зелени меньше, рубили тополя под машинные места . Нет уже той тополиной аллее, которую хорошо помню с детства :(
инесса ганина Почитав посты про раздельный сбор мусора вдруг поняла , что люди не всегда понимают что куда складывать. В этой области необходимо просвещение.Стаканчик бумажный- внутренние стенки покрыты тем же пластиком из которого изготовлена крышка.В виду этого нельзя стаканчики такие и пакеты от молока,кефира с пленкой внутри складывать в "макуларуру".
Дарья Бондаренко Предлагаю более чаще проводить семинары на тему - Лес не свалка для отходов. Так же как и парк. Надо провести экскурсию не там где убирают, а по окраинам, чтоб наглядно показать масштаб свалки мусора в парках.
Кирилл Сычев-Алексеев Опавшая листва, трава, ветви с листвой как собираются и вывозятся? То что я наблюдаю, собираются в полиэтиленовые мешки и пакеты и сваливаются в контейнер с ТБО. Не задумывались как это дальше хранится?  В мешках валяется на полигоне? Та же история на кладбищах, один контейнер и трава, и пластик. Сомневаюсь, что это все кем либо разгребается.
Кирилл Сычев-Алексеев для Алина Рыжичкина "Экологическая инфраструктура" это по важему архитектурный ландшафт? По моему инфраструктура? По моему листву траву и ветки измельчать можно на месте и не вывозить или точно не вывозить вместе с обычным мусором, в одном месте боремся за экологично сеть, а в другом губим.
Максим Ликсутов для Алина Рыжичкина Не собирать листья,не вырубать деревья-,что тут непонятного!!!!
Маргарита Любимова Нельзя вырубать парк на Ивана Франко! Это природоохранная зона! Там 300 летние дубы, легкие нашей природы! И 3000 деревьев идут под пилы без какой либо компенсации зелёными насаждениями! Дышать будет нечем не только Кунцевскому району, но и всему центру Москвы из за розы ветров! А под окнами людей, живущих по близости собираются сделать платный дублёр вместо парка! Одумайтесь пока не поздно!!!!
Ирина Чеклетова для Маргарита Любимова Абсолютно согласна с автором. Вырубать парк на ул. Ивана Франко, равно как и другие зелёные зоны, например сквер на ул. Хо Ши Мина (м. "Академическая"), абсолютно недопустимо. Подобные проекты резко ухудшают городскую среду и экологическую ситуацию как в конкретных районах, так и в масштабах всего города. Никакая высадка молодых деревьев не сможет заменить многолетние парки, сады и скверы. Массовая вырубка в уже сложившихся зелёных зонах должна быть строжайше запрещена.
Юлия Рекида Было бы здорово, чтобы хотя бы в парках посадили редкие деревья и кустарники. Кленов, елей - много, хотелось бы больше цветущих насаждений. А по экологии: давно пора вводить штрафы за плевки на улице и бычки! Особенно на остановках!
Вячеслав Плещенко для Юлия Рекида Так и есть. Для многих, к сожалению, лучшее эколого-просветительское мероприятие - это штраф!
Наталья Плеханова Пригласить ландшафтных дизайнеров, сделать так, чтобы каждый район или округ (хотя бы) отличался чем- то своим, оригинальным от остальных.
Елена Самарина для Алина Рыжичкина Сохранение деревьев гораздо важнее высадки новых на сегодняшний день! Чтобы дерево действительно очищало воздух - должно пройти несколько десятков лет. Боюсь не дожить до того времени, когда вновь посаженные деревья вырастут. Я писала о сохранении деревьев, а не о посадке новых совсем. Спасибо за приглашение
  Елена Самарина для Алина Рыжичкина Спасибо за приглашение. Я писала о сохранении деревьев, а не о посадке новых. Чтобы вновь посаженные деревья начали очищать воздух в серьезном объеме потребуется несколько десятков лет. Боюсь не дожить
Данил Егоров Хотелось бы, чтобы по возможности вдоль дорог и домов была МНОГОУРОВНЕВАЯ посадка (Деревья, кустарники, кусты, трава)- ведь этот метод посадки сильно снизит шумовое и пылевое загрязнение. Также густая посадка может закрыть не всегда эстетичный вид дороги. Во многих районах сажают деревья без кустов, а это большая ошибка
Татьяна Новикова для Татьяна Шестаковская Посадки кустарников - очень важная тема. Только посадки эти должны проводиться грамотно, специалистами, а не непонятными компаниями, "выигравшими" заказ от города/района. Пример: в Хельсинки, и других крупных городах южной Финляндии на разделительных полосах высажен шиповник - роза ругоза, низкорослый (0,5 м), но широкий кустарник. Выживает на загазованных трассах и красиво. (Пыталась предложить на этапе "предлагай", но идея отклонена, как не соответствующая теме: "деревья - не курстарники".)
Наталья Юдченко Высаживается много кустарников и деревьев - это прекрасно . Но кустарники требуют стрижки , что бы быть гармонично вписанными в жилой массив , а этого не происходит . Старые деревья дают большое количество семян и разрастаются дикие деревья на территории цветников и стройно высаженных кустарников . Как правило деревья во дворах во время не выкапываются, а потом возникают трудности с их удалением . Все что могло радовать глаз , превращается в хаос , а зачастую выламывает фундаменты домов и несёт угрозу жизни жителям , так как даже опасно наклонённое дерево спилить без особой бумажки нельзя и получить ее возможности нет и не наблюдается контроля и очистки территории со стороны специально созданных служб
Вячеслав Плещенко для Елена Бреус Высадка хвойных деревьев - хорошее дело! Но желательно посоветоваться со специалистами-ботаниками. Насколько я знаю, ели не очень хорошо выдерживают негативное воздействие мегаполиса, плохо воспринимают выхлопы, реагенты и прочие загрязнения.
Светлана Швец Она должна быть визуально максимально легкой, не загружающей пространство. Растения районированные, «изюминкой» должны стать редкие, необычные растения, но способных выжить возможно укрываемых. Желательно цветущие как деревья, так и кустарники. Хотелось бы видеть редкие растения, чтобы учить детей беречь их.
Наталья Маслова Мне очень нравятся в парках деревянные шезлонги и настилы, на которых также можно сидеть/лежать, если кто-то боится простыть на траве. В пляжных зонах такие конструкции очень уместны. К сожалению, нет фото. Ещё радуют лавочки-качели, шезлонги и подвесные кресла. Взрослые тоже любят качаться.
Маргарита Гаман Всегда радуют глаз красивые уютные аккуратные скамейки. На которые можно присесть отдохнуть во время прогулки по городу. К сожалению в некоторых районах Москвы они очень старые грязные и не пригодны к использованию! Была бы рада замене на новые!
Александр Кучапин Каждую осень оставлять опадающую листву на открытых участках земли в Москве, чтобы естественные природные процессы протекали гармонично и питали на следующие годы деревья и растения на природных территориях и газонах города.
Анатолий Артюшенко Инициативы жителей поддерживаются слабо, посадить дерево - проблема. Прилагаю реальное заявление и ответ на него, из которого не понятно можно все-таки посадить дерево или нет? Ответа на вопрос не получено. И отказа вроде нет и согласования тоже...
Дмитрий Хабиров Малые архитектурные формы - горнисты, аквалангисты, белки (размером с лошадь), зайчики, грибочки, теремочки. Что-то что вызывало бы улыбку и за что цеплялся бы взгляд. Пример - трансформаторные будки украшенные граффити. Можно попробовать вернуть бочки с квасом на улицы города или автоматы по продаже газировки - они уже атрибутами стали.
Ирина Наум В районе есть несколько не достроенных зданий, заброшенных(неиспользуемая),и снесённых как самострой. Предлагаю на этих территориях делать «зеленые зоны», парки для прогулок с собаками и активных занятий. В нашем районе одна площадка для выгула собак- это очень мало. Так же хочется обратить внимание на уборку за собаками. Хозяева к сожалению не все убирают.
Андрей Левченко Лесопарк Кусково. С южной стороны высохший пруд, который давно начал сохнуть и к данному моменту превратился в огромную яму, зарастающую лесом, которая никому не нужна... Можно было бы проложить трубу под землей от основного пруда до этого высохшего. Прямо от этого высохшего котлована идет дорога с просекой до одного из рукавов основного пруда, по этой просеке можно и проложить... Трубу можно было бы заложить пропускающей воду породой так, чтобы вода понемногу перетекала в высохший пруд, до тех пор пока уровень воды в обоих прудах не сравняется. Благо излишки воды в основном пруду есть и они постоянно утекают за пределы парка...
Андрей Левченко для Анастасия Алексашкина Очень сомневаюсь, что мое электронное письмо подтолкнет хоть кого-то в соответствующем органе исполнительной власти к каким-либо действиям. Так что, пусть ваши эксперты почитают, и возможно окажут влияние.
Андрей Левченко Лес наших парков - дикий, не ухоженный, никем не сформированный, из-за отсутствия в нем крупных животных. Он темный, сырой и весь заросший порослью. Считаю, что нужно благоустраивать не только пешеходные зоны и открытые пространства, но и весь лес в парках целиком. Нужно прореживать деревья, чтобы они формировали широкую крону, избавляться от ненужной поросли. Нужно увеличивать разнообразие видов. В основном растет не более десятка видов деревьев, хотя их может быть сотни - деревьев, кустарников и даже лиан, и не одиночными экземплярами, а способными к самовоспроизведению конгломератами. Лес должен быть не просто зелеными насаждениями, а кормильцем для как можно большего количества видов животных, птиц. Наши леса в парках можно разнообразить различными уникальными видами: просто красивыми (с необычными листьями, формой кроны и сезонной окраской, ярусности), исчезающими (занесенными в различные красные книги - гигантская секвойя, тис ягодный, бархат амурский, черная пихта и т.д.), хлебные (есть сорта сладких дубов, способных произрастать в нашей полосе, настоящие орехи - маньчжурский, серый, бук, корейская сосна, сосна Ламберта, крупноплодные сорта лещины, плодово-ягодные деревья, кустарники, дикий виноград, актинидия, лимонник и многое многое другое). При этом важно высаживать деревья не одного помета, а собирать семена с множества лучших представителей, создав крепкий генофонд вида. Чем более хлебными будут леса в парках, тем больше животных они смогут прокормить и привлечь
Андрей Левченко для Наталья Топчина Да, конечно. Но это не естественно. Да и сегодня мы подкармливаем, а через десять лет забудем. А выросший куст, дерево будут кормить всю свою жизнь. А если лес будет воспроизводиться, то кормить всегда. И потом, человек все равно не обеспечит такого разнообразия кормов, которое могут обеспечить растения. А чем больше разнообразия, тем охотнее на этой территории будут кормиться животные/птицы, и тем разнообразнее будут их виды.А на счет первозданности, она теряет всякий смысл, так как лес бесхозный. Его не обгладывают/прореживают копытные, его не перекапывают кабаны, барсуки, по нему не разносят косточки, семена животные в помете. Что в нем естественного? Это просто бессмысленные однотипные заросли. Если животных всех вытеснили, человек должен сам формировать лес.
инесса ганина для Андрей Левченко  У нас принято, что природные территории - это "заброшенные, неухоженные ".Если происходит ветровал...и " не обгладывают/прореживают копытные, его не перекапывают кабаны, барсуки", то природа не в состоянии утилизировать последствия самостоятельно. Накопление сушняка приводит к коллекциям скелетированных деревьев. Такие деревья очень быстро сгорают и приводят к низовым пожарам, распространяющимся по лесу со скоростью поезда. Такие пожары, как правило, не тушат – их локализуют (отделяют горящие части траншеями от той территории, которую еще можно сохранить). Задача сохранить ЖИВУЮ природу :"Лес должен быть не просто зелеными насаждениями, а кормильцем для как можно большего количества видов животных, птиц"....насекомых. Лес это живой организм.
Андрей Левченко для инесса ганина И насекомые тоже!) Хорошо бы чтобы насекомые опылители могли легко кормиться. Особенно пчел и шмелей хотелось бы видеть, чтобы они получали пыльцу, нектар со многих видов растений, падевый мед собирали... Возможно расселить по паркам ульи с дикими пчелами в будущем... Да и другие насекомые важны. Те же семеядные птицы, помимо семян и ягод обязательно разбавляют свой рацион насекомыми...
Андрей Левченко Можно сделать систему учета для растительности в лесопарковых зонах с привязкой к координатам на местности. Суть такова - устанавливается три радиопередатчика, которые знают свои точные координаты с учетом высоты. С помощью этих трех радиоточек можно с абсолютной точность определить координаты местоположения за счет скорости ответа от приемника. В роли приемника выступает мобильный телефон/другое устройство со специальным приложением, в котором на карте местности можно заносить координаты и делась заметки по данным координатам. С помощью этого приложения, работники парка или другие специалисты, смогут сделать опись всех растущих растений с описанием вида, размеров, предполагаемый возраст, возможно историю растения и др. Рядовые граждане установив данное приложение смогут подойдя к дереву прочитать что это за дерево, все его параметры, либо отыскать поблизости интересующий их вид чтобы ознакомиться - общепросветительская функция. Работники же парка, смогут следить за лесом, сделать опись всей растительности, вести журнал осмотров, делать пометки, планировать работы по уходу за лесом.
Ольга Белова Природа сама выбирает растения, которым комфортно расти в определенных местах. Нам надо только помочь ей показать свою красоту. Акцентировать внимание на моментах, которые сразу не видны, но необходимы для показания всей красоты. Желательно,чтобы везде росли и бегали животные, жили и летали птицы. Делать это надо аккуратно, не мешая жизни леса.
Виктория Толстихина для Марк Ковтун Марк, но... Потом и на МКАД, потом и вообще в Москву..., За выход из дома..... За все платить? Не согласна.
Галина Герасимова Когда проезжаешь по МКАД или по дорогам Подмосковья то, много деревьев стоят старые, сухие с обломанными верхушками. Вид не очень приглядный. А ещё много борщевика распространяется по земле, хотя его обязаны убирать.
Галина Герасимова для Ксения Хомутовская  Ксения, вы меня правильно поняли. За деревьями нужно ухаживать, помогать им расти и показывать свою природную красоту. А в Москве надо сажать больше деревьев и кустарниковые это лёгкие нашего города
Сергей Виноградов для Александра Пронина Не совсем. Парки полны народу - и до карантина, и сейчас, когда он действует. Граждане ведь не дураки, и они прекрасно понимают, что любая лесопарковая зона в городе - это самая безопасная территория в плане вирусной трансмиссии. Так что вы там найдете и пользователей и слушателей, их там по выходным - в достатке, поверьте! И повторю еще раз: опрашивать нужно непосредственных пользователей того или иного парка, так именно эти данные будут наиболее релевантными. А подобные сетевые опросы, как, например, этот, - это полезно, конечно, но это отчасти попытка объять необъятное, и на основании сильно разреженных и разнородных данных - сделать какие-то определенные и практические выводы.
Алла Колпакова Приведу пример. У нас во дворе росли тополя, старые с тлей и со всеми вытекающими прелестями. Жители дома просили их спилить или выкорчевать, но нам на встречу не шли. В один из субботников жители дома высадили новые, разные деревья и кустарники.  Через несколько лет часть деревьев прижилась. А больные тополя часть сами развалились а часть , по неизвестной причине перестали "болеть" и тля исчезла. Я не биолог и не знаю почему так.
Кристина Якушкина Создавать комфортную среду для отдыха, вокруг детских площадок высаживать живую изгородь, а не металлические заборы
Ольга Вечорек для Кристина Якушкина Вот как раз вокруг детских площадок живая изгородь неудобна. Она долго растет, боится вытаптывания (попадания мячом, беготни вокруг), ощетинивается ветками, опасными для глаз. Просто ограждения вокруг площадки должны быть эстетичными, вот и всё. Если вокруг весь район будет зеленым и живым, то и оргада вокруг площадки будет выглядеть декоративным элементом.
Мария Миронова для Кристина Якушкина Кристина, я Вас поддерживаю! Наверное металлические заборы тоже нужны, но куда лучше, приятнее, а самое главное, полезнее живая изгородь. Особенно, когда это цветущие кустарники!
инесса ганина для Никита Елисеев (Смешно... : Создать как можно больше мест нетронутой рукой человека. Нельзя заказать природе "создать" ибо человек создает природу сохранять нужно , то что есть
Анастасия Лаптева Убрать заброшенные здания с районов, в них селятся бомжи, бездомные собаки.
Анна Елисеева 1) Не уничтожать те зеленые зоны, которые есть. Много фактов уничтожения скверов, вырубка деревьев под строительство. 2) Не сдирать газоны, второй год делалось так назваемое "понижение газонов", сдирался верхний слов земли, что ведет к деградации почвы и экосистемы в целом. Спросите специалистов.  3) Сажать разнотравные газоны и не косить их маниакально под ноль. 4) Парки и ООПТ Москвы взять под защиту, отрезают куски как хотят. Лосиный остров сейчас под угрозой из-за строительства шоссе внутри Москвы и за МКАД. 5) если создавать новые ландшафтные зоны, то ухаживать за ними соответственно. На Гольяновском пруду запилили "парк", а выглядит как заброшенный угол 6) ухаживать за существующими деревьями. В процессы "благоустройства" сдирают кору, в том числе у корней, сдирание опада листьев приводящее к обеднению почвы, все это приводит к гибели деревьев, которые растут несколько десятков лет, в условиях города восстановить практически невозможно. 7) Оставлять опад листьев везде, где возможно. Сдирают ЖКХ все листья, гребут вместе с землей, результат- обеднение почвы. В этом году чуть получше наблюдаю в районе, но все равно, ан мой взгляд, избыточная уборка, вредная
Ольга Вечорек Запретить использовать пластик в заборах вокруг детских учреждений и вообще где-либо, кроме временных ограждений строек.  Делать сетчатый забор и закрывать его девичьим виноградом.
Мария Попова Высаживать больше деревьев в городе, создавать скверы и парки вместо промзон. Включить в создание парков фонтаны или мини пруды.
Вера Ермакова Считаю важным не только высаживать новые деревья и кустарники, но и максимально сохранять имеющиеся - лечить больные деревья, а не только спиливать их. Также важно улучшать городскую экологию комплексно: первый этап- отказаться от бензина и перейти на электрические авто повсеместно, а не только несколько электробусов в городе запустить.
инесса ганина Для создания хорошей экологической инфрастуктуры в городе требуется не просто беречь леса ,парки ,бульвары.,различные водоемы.и.т.д.,Не только массово высаживать зеленые насаждения и обеспечивать им соответствующий уход,сохранность ,но и уменьшать вредное техногенное воздействие на природу как в городе так и за городом .Нужно уменьшать кол-во транспорта на дорогах,продумывать сьезды с шоссе и развороты таким образом чтобы проехав разворот не лететь лишние 30км в ненужном направлении затем еще столько же назад,продумать выезды с новых районов ,мах убрать пробки.Предриятия в городе с «нехорошими выхлопами»переводить на более экологичное производство.Запретить проведение точечной застройки нарушающей зеленые зоны внутри кварталов,Запретить загрязнение почв,водоемов реагентами и прочей дрянью.
Константин Светловский для Александра Пронина: Зачем сажать деревья в лесу/парке, где их и так много и когда притом полно мест, где нет никакого озеленения и где эти посадки были бы куда нужнее? Например, создать допоонительный ряд деревьев вдоль Варшавского шоссе, чтобы уменьшить загрязнение и шум для жителей домов, чьи окна на него выходят.
Елена Никулина для Александра Пронина: В парке протекает речка, её берега довольно болотистые. Мостик через речку только один в районе дамбы. Сходы к мостику очень неудобные. Зимой, особенно после оттепелей, или осенью в развезуху пройти там совсем непросто. В парке много валежника, его очень медленно убирают - явно не хватает рук. Туалеты только в культурной зоне. Но люди-то есть везде. Может хоть пару таких зон сделать и в "дикой" части парка? Не аттракционы и кафе, а именно санитарные точки.
Максим Денискин: Любимое место - парк Сокольники Посещаю его, потому что оно предлагает много развлекательных мероприятий и там приятный, свежий воздух
Алена Шаменкова: Моя любимая природная территория- это зеленые зоны моего Молжаниновского района. Одно из безусловных преимуществ удалённости нашего района - это чистый воздух. Но, к сожалению, в планах развития нашего района планируется возвести несколько промышленных кластеров. Прошу- сохраните наш чистый воздух. Москва - не место для промышленных предприятий!!!
Юрий Колотыло: Я посещаю парк Кузьминки и мне бы хотелось сохранить и приумножить именно количество хвойных деревьев, они служат домом и дают пищу белочкам, придают воздуху особый хвойный аромат
Алексей Зернов: Филёвский парк, там где Усадьба Нарышкиных и Нарышкинский пруд, где Солдатенковский и Суворовский парки, где яблоневая аллея, где выходы на улицу Звенигородскую и Рублёвское шоссе. Прогулка в парке - что может быть лучше! Единственный момент - в нашей части парка хотели сделать электричество, где его нет, но каждый год говорят что  - в этом году обязательно, но уже. Начали они в 2015 году. Хотелось бы чтобы кто то повлиял уже на ситуацию и работы начались.
Надежда Бурчакова для Алексей Зернов: Фили, как в "просторечье" говорят о Филевском парке - замечтельное место для отдыха людей с ограниченными возможностями, приведенное в порядок несколько лет тому назад. Предлагаю побольше (количество)сделать кормушки для крупных птиц и зверей. А на месте погибших деревьев высаживать на следующий год их аналоги. Еще с детства обожаю музей-усадьбу Кусково, вход в который в те давние времена был открыт для всех желающих, даже не смотря "в кошельки родителей с детьми". Может стоит подумать и над этой проблемой?
Софья Минченко: Моя любимая природная территория это несомненно Воронцовский парк возле м. Новые Черемушки, потому что там есть практические все для семейного отдыха и занятия спортом. Несмотря на то, что парк расположен прямо в городе, всё же из-за деревьев и памятников культуры создается впечатление, что я даже не в Москве. Посещаю данный парк для прогулок по вечерам, в одиночку или с семьей. Там есть и кафе, и развлечения для детей и молодежи - в общем, я бы оценила по многим параметрам этот парк на 10 из 10. Единственный минус - маленькая территория. Еще мне нравится природный заповедник и также музей Ленинские горки. Это уже полноценный лес, вдали от города, рядом есть и река, и озеро. Музей посвящен Ленину (к сожалению, посетить не удалось). Но что главное - чистый воздух и огромная территория. Также мне нравится парк Ясенево и Битцевский парк. У них те же плюсы - незагрязненность воздуха и много километров троп.
Софья Минченко для Александра Пронина: Добрый день, Александра. Да, пару раз попадала на разные мероприятия в разных парках - еще ни разу не пожалела) К сожалению, пока что не довелось принять участие в качестве волонтера, но я активно буду участвовать в ближайшем будущем (если у Вас есть какие-то предложения по волонтерству, то я с радостью выслушаю)
Александр Курдемов: К вопросу об экологии  ......  вот что надо сделать , что бы всякие компании, ООО, ИП и прочая шушера перестали лезть со своими загребущими лапами в особо охраняемую территорию "Ланшафтный парк Крылатские холмы" ? Или тоже, пока Владимир Владимирович не узнает, никто пальцем не пошевелит, что бы сохранить родную природу ?
Галина Герасимова для Александра Пронина: Для сохранения нашей экосистемы я предлагаю больше сажать хвойные деревья и для украшения города фруктовые посадки. Весной красота цветения, асенью разнообразие плодов,которые можно после сборов отправлять в детские дома, дома престарелых и больницы. А сборы урожая можно организовывать любителями природы.
Виктория Северова: Битцевский Лес. Один из немногих оставшихся в Москве уголков настоящей природы. Здесь можно собирать грибы , даже земляника и ландыши растут. Все местные жители района любят проводить свободное время в тишине наедине с природой. Спортсмены нашли здесь идеальное место для занятий спортом. Родители учат детей вставать на лыжи. Пенсионеры освоили скандинавскую ходьбу. Закаленные люди все время обливаются водой из наших обустроенных источниках.  Наш лес нас радует именно тем, что это ЛЕС, не отягощений развитой инфраструктурой с наличием разных палаток по продаже еды и напитков. Очень хочется , что бы мы сохранили то, что имеем - и наши редкие растения , и диких животных. Лес должен остаться лесом , тропинки - тропинками , а не закатанными в асфальт с бордюрами дорогами.
Вячеслав Плещенко для Виктория Северова: Целиком поддерживаю Вас! Лес не нуждается в благоустройстве, существующей инфраструктуры вполне достаточно для рекреационных целей, не надо там больше ничего "улучшать". Лес он на то и лес. В природе нет ничего лишнего. Болота, пни, листья и сухие ветки - часть экосистемы.
Константин Светловский для Вячеслав Плещенко: Согласен. Битцевскому лесу не требуется никакого "благоустройства" или развития. Можно из имеющихся урн убирать мусор и имеющиеся дорожки посыпать гравием, никакого освещерия, ливневок, новых дорожек не нужно.
Вячеслав Плещенко для Константин Светловский: Все верно, Константин. Я такого же мнения. По этому поводу даже написал письмо депутату Мосгордумы от нашей местности, а также в департамент природопользования мэрии. Чем больше будет негативных отзывов на этот проект, тем лучше. А то на слушаниях в Мосгордуме представители департамента кажется ЖКХ ссылались на поддержку жителей, выявленную какими-то "опросами".
Николай Растрига: Я регулярно путешествую по Москве, поэтому был практически во всех малых и больших парковых зонах столицы. Отдельно хочу отметить Битцевский лес, как один из самых нетронутых человеческой деятельностью (и так и должно быть!), Покровское-Стрешнево, тк там обитают бобры в реке Химке, Кузьминский парк, тк он представляет собой неплохой пример частично облагороженного, частично дикого леса, а так же парк вдоль реки Яузы за его разнообразие.  Гуляю по паркам, чтобы побыть наедине с природой.
Николай Растрига для Александра Пронина: Я занимаюсь экоактивизмом, поэтому готов поучаствовать в любой деятельности, будь то высаживание растений или просвещение. Т.е я был бы волонтером. Идеи по соответствующим темам выдвинул.
ИГОРЬ Бабичев: Добрый день! Ежедневно посещаю парк Кузьминки. Много хорошего для его улучшения делается. Но требуется, чтобы его проредили от мелкой поросли, создали небольшие солнечные поляны, увеличили количество скамеек и не только вдоль дорог. Хотелось бы видеть сплошную посадку из сосен, пихт и елей.
Александра Пронина для Екатерина Грюнталь Екатерина, добрый день! Расскажите, пожалуйста, подробнее, часто ли Вы находите время для его посещения? Проводите ли время с семьей или предпочитаете самостоятельные прогулки?
Кирилл Бурмистров Я очень люблю леса,парки,зелень и всю Природу! Чаще всего катаю на веле в Филёвском,Ворошиловском,Суворовском,Солдатёнковском парках Москвы,вдоль набережных Москва-реки,в Крылатском,на Гребном канале! В настоящее время нужно беречь буквально каждое дерево,т.к. экология в целом ухудшается буквально с каждым днём,и защитить от вырубки,застройки или загрязнения живые зеленые уголки нашей Земли,прямая обязанность каждого здравого человека! Нужно думать и о наших будущих поколениях,что увидят они,что достанется им! Хотелось бы,чтобы хотя бы не хуже того,что имеем сейчас мы,и это как минимум!
ЕЛЕНА Бурносова для Александра Пронина: Александра, добрый день ! Последнее время очень редко, т к фактически переехала загород. Поэтому мероприятия меня мало интересуют. Раньше ходила гулять в эти парки не реже раза в месяц. Атмосфера  Битцы была более душевной раньше, не смотря на то что благоустройства было меньше. Хотелось бы вернуть вернисаж . Царицыно безусловно стало лучше за последние годы, да и Воронцовскому парку пошла на пользу реставрация.
Екатерина Толстая Предлагаю прекратить всякое благоустройство Особо Охраняемых Природных Территорий. Эти территории должны оставаться нетронутыми (асфальтом, бордюрами, фонарями и т. п.), чтобы на них поддерживалось биоразнообразие и дикая природа. Сейчас на многих ООПТ шуруют трактора, которые вывозят валежник (который является важным источником биоразнообразия), прокладывают какие-то бетонные "ливневки", покушаются провести свет в лес. Все это в нарушение порядка содержания ООПТ! Так же, готовятся огромные траты на так называемые проекты брагоустройства ООПТ! Ненужные и вредные природе.  Давайте оставим природу нетронутой, а сэкономленные средства направим на поддержку людям, пострадавшим от COVID-19 и на доступную и качественную медицину!
Юлия Токарь для Екатерина Толстая Абсолютно согласна. Хватит издеваться над ООТП. Они на то и природные, чтобы там природа была, а не плитка, бетон и "все блага цивилизации".
Александра Пронина для Ирина Лобова Ирина, здравствуйте! Прекрасно, что Вы так активно проводите свой досуг с пользой для здоровья, да еще и всей семьей!! А есть еще парки и природные территории, которые Вам хотелось бы посетить, но никак не нашлось подходящего времени?
Дмитрий Рябов Мой родной и любимый Битцевский лесопарк, отличное место для отдыха круглогодично. Много всякой живности. Несколько лет к ряду можно встретить лис. И не надо забывать о том, что тут проходила линия обороны Москвы, и до сих пор лес хранит в себе эхо войны. Много рвов, окоп и траншей- хоть всё оплыло, а так же мест для зенитных орудий и остатков блиндажей. Лес - помнит. Надо оберегать - наследие, но наше правительство ничего этого не делает, много сухостоя, речушки не облагораживается и замусорены, маленькие пруды и родники не благоустроены. Всё лесничество спущено на тормоза.
Максим Ликсутов для Александра Пронина Запретить во первых там всякое строительство,абсолютно всякое без исключений,убрать мусор
Александра Пронина для Наталья Пятковская Наталья, здравствуйте! Неоднократно была в Ботаническом лесу и получила невероятное удовольствие от посещения японского сада!!! Случалось ли Вам там побывать? Что Вы думаете о подобном культурном обмене в сфере природных территорий?
Наталья Пятковская для Александра Пронина В Японском саду была больше 100 раз... т.к. 40 мин. иду пешком от своего дома... Это сложная система садового искусства, в каждое время года   и в любую погоду  - всегда красиво и по-разному…
Эльвира Леонтьева Возле моего дома по бульвару Железняка,9 посадили, точнее понапихали в землю кустов. Видимо, это связано с тем, что рядом у дома 11, который будучи всегда 5-этажкой превращается в 12-этажку, вокруг того дома спилили, безусловно, все деревья. Ни раз эти кусты не подвязал, не удобрял. В общем, более 10-ка высохло. Для чего вот такое озеление странное?
Елена Савичева: Парк Кузьминки ( Кузьминский парк). К сожалению на такой большой территории такое плохое благоустройство. Начнем с детских площадок: нам, жителям кузьминок, текстильщиков, выхино и люблино тоже хотелось бы у себя на районе иметь современный парк для детей ( как сейчас сделали Парк Ходынское поле для чиновников или детскую зону в парке горького, да и во многих парках много детских зон)- современные игровые простанства. А сейчас в кузьминском парке 1,5 детских плошадки, на которых в выходные дни яблоку негде упасть. Спортивные зоны ( они в парке отличные-скейтпарк, волейбольная площадка) - но на такой территории можно же сделать ещё что-то востребованное: например побольше теннисных столов для на тольного тенниса, прям существенно больше чем 2 шт. Народ очень часто приходит, а столы заняты и очередь из постоянных теннисистов. Велодорожки грунтовые, пешие тропы-этого в кузьминском парке много,что очень приятно. Очень бы еще хотелось,чтобы в парках неклали плитку совсем, поскольку детям и взрослым на самокатах, роликах, скейтах НЕ удобно кактаться по плитке. А парк именно для прогулоки спорта.
Татьяна Рыбакова  Битцевский лесопарк!  Живу рядом, гуляю с собакой!  Лесопарк вне всякого сомнения в последние годы стал более ухоженным и чистым. Это и активные действия лесничества и осознанное использование гражданами природного парка. Есть люди, которые систематически выносят из леса мусор, оставленный "отдыхающими". Не смотря на то, что в настоящее время лес стал намного чище, мусор, оставленный людьми, все еще есть, и он продолжает там накапливаться. Считаю необходимым привлекать молодежь, в том числе и школьников, к очищению леса от человеческого мусора. Если дети увидят сколько мусора оставляют другие люди в лесу, и сами его вынесут из леса, в будущем они сами не будут засорять природу и другим не позволят!
Ирина Сагун Бульварное кольцо, Цветной бульвар, бульвар на Неглинной, сад Эрмитаж, Делегатский парк, Музеон, Парк Горького, Нескучный сад. Набережные центра.  Пешие прогулки.   На Бульварном кольце нет новых насаждений: на Тверском, Петровском бульваре много сухих погибших деревьев :(( На Цветном бульваре и на Неглинной тоже есть сухие деревья и не подсажена замена :(  Набережные центра ужасны: 1) неуютные - многополосные дороги, пустые широкие тротуары, закатанные в плитку или асфальт 2) чтобы перейти на сторону реки, нужно ждать светофор 5 минут.  Нужны зеленые насаждения со стороны реки - кустарники, деревья
Екатерина Киселева Парк долины реки Сходня , но пар загрязнён, много мусора нераздельного и никто не следит за порядком . Хотя моего город сделал, чтобы облагородить , но многое нужно поддерживать в хорошем состоянии, дорожки не ремонтируются. Очистные воды идут прямо в речку и рядом с “водопадом» плохой запах и нет указаний, что купатьс нельзя. Сама видела детей подросте, которые там купались ниже по течению .
Денис Антохин За Шипиловским проездом есть лесопарковая зона (Шипиловский склон, Ореховская горка). Раньше она представляла собой кусочек практически нетронутого природного ландшафта. На Ореховской горке, которая образовалась из грунта, вырытого при строительстве станций метро "Орехово" и "Домодедовская", были подъемники и небольшая горнолыжка, а дальше - лес. Неоднократно это место пытались "облагораживать". Например, несколько лет назад построили спортивный комплекс "Вершина", перед этим полностью демонтировали подъёмники, оставшиеся от старой горнолыжки. Потом насыпали дорожки, поставили мангалы. А теперь хотят полностью изменить склон, построив на нём кучу всего с парковками, мототрассами и прочими коммерческими объектами. Мне больше по душе это место именно в его диком состоянии. Это уникальное место: в 10 минутах ходьбы от дома ты попадаешь в дикую природу с грунтовыми тропинками и смешанным лесом, без лавочек, насыпных дорожек и освещения. Это наша отдушина. Я не единственный, моё мнение разделяет множество местных жителей. Хотелось бы, чтобы этот участок оставили хотя бы в текущем виде, безо всякого "благоустройства". Для любителей ухоженных парков рядом есть прекрасный парк "Царицыно".
Виктор Ульянов: Планируемый к созданию природный заказник «Медведковский». Когда будет полностью благоустроен? Или хотя бы частично, а то инфраструктура страдает и т.п.
Анастасия Бочкарева: Парк Люблино-Влахеринское (вдоль малого Люблинского пруда) любимое место прогулок жителей района Люблино. Он является парком с естественными газонами с высоким разнотравьем. Но каждое лето его уродуют и каждые 2 недели скашивают луг вокруг дорожек по ноль. Так что остается лысая земля и преющее сено. Неужели приятнее смотреть на сухие пеньки, чем на цветущий цикорий, клевер и ромашки?
Алексей Никифоров: После постройки метро Ховрино и автовокзала Северные ворота, от кусочка Химкинского парка, расположенного внутри МКАДа практически ничего не осталось. Деревья продолжают вырубать, куски отрывать под постройки элитных домов. Понятное дело, что люди которые будут жить в этих домах никогда не зайдут на этот портал. Просто что толку от всех этих предложений, если ничего не меняется, а куски земли, где раньше росли деревья, подвергаются точечной застройке?
Наталья Тихонова: Живем рядом с Битцевским лесопарком и с каждым годом поваленных деревьев все больше, причем в непосредственной близости с прогулочными дорожками, что придает среде неухоженный вид и вызывает чувство сожаления к окружающей нас природе, что мы не помогаем ей освободиться от уже погибших деревьев.  Любим наш парк, благодарны ему за воздух и атмосферу, которые он нам дарит!  Как можно помочь ему избавиться от сломанных деревьев?
Вячеслав Плещенко для Сергей Сальников: В парках валежник - это плохо, а в лесопарке - хорошо.
Вячеслав Плещенко: Мои любимые природные территории Москвы - это Коломенское (с самого раннего детства), Битцевский лес, Нескучный сад, Царицыно, а также Воронцовский парк. В Коломенском привлекает рельеф местности, крутой берег реки, живописные овраги и замечательные виды - сочетание древних построек и живой природы. Надо только меньше воевать с травой, кустами и листьями. Битцевский лес люблю за его "неухоженность", а на самом деле - малую испорченность, искаженность и практически отсутствующую коммерциализацию. Надеюсь, что пугающее многих "благоустройство" обойдет все же стороной этот замечательный уголок природы - лесной массив в мегаполисе. Воронцовский парк и Царицыно хороши для развлечений и прогулок с детьми. 
Лариса Оболенская: Бесполезно говорить о любимых территориях. Если парки, заповедные территории выделяют для строительства "каменных человейников". Так окрестили строительство в Южном Бутово дома, которые строят компании Эталон и Рик. Деревья вырубили, чтобы выстроить неудобные для проживания небоскребы. Там не соблюдены расстояния между домами.  Предлагаю сократить точечные застройки и не вырубать деревья. А строительным компаниям заняться ремонтом старых строений, реконструкцией ветхого жилья. При экономически правильных расчётах такая политика будет гораздо выгоднее городу Москве, его жителям и компаниям, которые получат дополнительный бонус - уважение!
Тамара Инжиевская: Добрый день.Мы живем в Жулебино.К сожалению в нашем районе мало таких территорий.Поэтому нам приходиться с детьми ездить в Кузьминки .Хочется обратить особое внимание на эту тему.Тем более что у нас есть замечательный лес.Который требует внимания.Из которого можно сделать отличный парк.Это необходимо нашему району.
Мария Анисимова: Подышать чуть более свежим воздухом. Поэтому асфальт и плитка там смущают - разве что для колясок.
Екатерина Арутюнова: Единственное, пожалуй, что требуется для ООПТ - это бережное к  ним отношение. Всякая деятельность, направленная на их улучшение, должна вестись крайне осторожно, по принципу "не навреди". В Москве необходимо сохранить хоть капельку нетронутых человеком природных территорий. Там не должно быть шумных активностей. Следить за территорией должны экологи.  А мои любимые места - Воробьёвы горы, Сокольники. И жаль, что Воробьёвы горы уже утрачивают свою значимость как заказника. 
Ксения Хомутовская для Екатерина Арутюнова: Екатерина, поддерживаю ваше мнение. Бережное отношение к природе зависит также от мышления подрастабщего поколения, от инициативы жителей и желания сохранить и сберечь природу. На краудсорсинг-проекте "Время природы" вы можете предложить идеи по сохранению биоразнообразия окружающей среды и созданию благоприятных экологических условий для природы города Москвы. Предлагаю вам отправить идеи по экологическому образованию и волонтерству на этапе "Предлагай: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Елена Соловьева: Моя любимая природная территория - Парк-музей "Коломенское". Посещаем с целью прогуляться  на свежем воздухе, посмотреть памятники архитектуры, яблоневый сад,  многовековую дубовую рощу, набережную Москвы-реки и просто отдохнуть душой и глазами от городской суеты и урбанистических пейзажей. Вторая территория - Царицыно. Прекрасные пруды с лебедями, дорожки, лес и архитектурный ансамбль. Прекрасно в любое время года. Есть маленькое замечание, в этом году парк заселили испанские слизни, вечером летом было  сложно прогуливаться, чтобы на них не наступить. :)
Александр Васильев: Бутовский лесопарк - чудесное место от природы. Но мало обустраивается человеком. Лавочки, дорожки, освещение. Не хватает этого всего.
Вячеслав Плещенко для Александр Васильев: Лучше не надо освещения. В лесу это лишнее.
Татьяна Фролова: В нашем районе (Бибирево) есть прекрасное природное местечко Этнографическая деревня, там очень приятно прогуляться. Жаль, что прочие похожие места района застроены гаражами под завязку и не облагорожены.
Николай Соловьев: Парк Сокольники, который является практически лесом. И будет являться таковым, если его до конца не за строят.
Ксения Хомутовская для Николай Соловьев: Николай, я тоже люблю сосновые деревья. У нас в ЮАО есть замечательный, правда маленький, парк/сквер с соснами - он так и называется «Сосенки». Очень нравится там бегать по утрам, также подходит и для спокойных прогулок, чтения книг. В Карелии очень хотелось бы побывать!
Елена Красновская: Парк Сиреневый Сад в Москве - Л. Колесников создал, как филиал Ботанического сада, но только сирень растет. Но её столько видов, такая красота и аромат. Посещаем все и соседи тоже. Отдых и летом в жару и зимой можно на лыжах (если есть снег). Каждое утро бег, ходьба - у кого что. Прогулки с детьми, животными. Просто отдохнуть дышать воздухом, читать книгу. Виды-сорта сирени некоторые редкие - и их обязательно надо сохранить. Приезжайте когда цветет сирень, а какие фото получаются. Также не далеко есть Лосиный остров, но его надо беречь и охранять, а его уже застраивают. Это лёгкие Москвы. 
Анна Грибовская: Музей-заповедник Царицыно. Место силы! Изумительно сочетание природной жемчужины и загадок истории...
Наталья Маслова: Я люблю ландшафтный заказник "Тропарево", который тянется от Ленинского проспекта до м.Теплый Стан. Ходим туда с сыном на пробежки, с дочкой в пандемию там гуляем, строим шалаши из валежника. Много узнала с его помощью растений, трав и цветов. Тут есть много ландышей, встречается земляника и лесная фиалка, часто видим белочек. До пандемии с удовольствием посещали зону отдыха в этом заказнике, купались-загорали.  Там отличные площадки, аттракционы для детей, лодки, пони, тренажёры, шезлонги, волейбол и шахматы.  В 2019 году мы, группа инициативных соседей, организовали там добрососедский праздник "Двор, в котором я живу", который посетило очень много жителей.
Вячеслав Плещенко: В дополнение по Битцевскому лесу и валежнику в нем. Попробуйте построить шалаш из валежника и сучков в нем с детьми - отличное занятие, дети в восторге. Проверенл не раз на личном опыте.
Иван Неслуховский для Александр Киреев (еще 6 ответов): Сухостой и валежник допустимо убирать только на территории парков. Статус ООПТ такие работы не предполагает (кроме аварийных случаев), т.к. это важнейшие и неотъемлемые элементы экосистемы. Если же кто-то на ООПТ разводит костры - за этим должна следить служба охраны ООПТ, а также жители должны своевременно сообщать обо всех таких случаях на пост - для этого их нужно агитировать и информировать.
Вячеслав Плещенко для Иван Неслуховский: Абсолютно верно, Иван! Полностью с Вами солидарен!
Александр Киреев для Иван Неслуховский: Не совсем так! Этот вопрос обсуждался и не раз... Есть нормативные документы в которых четко указаны параметры к заваленности территории. Могу вас уверить, все нормы превышены многократно! Кроме того, русла ручьев и речек долны регулярно прочищаться от поваленных деревьев... Этого не делалось много лет... Взгляните, что сейчас происходит в Битце. Простите, но это не экосистема, а безответственное раздолбайство... Такого быть не должно!!!
Татьяна Михеева: Царицыно, Битцевский лесопарк,  ландшафтный парк в районе Южное Бутово Пешие прогулки с детьми, активные игры на природе. Думаю лесопарковые зоны для этого и созданы, для прогулок и отдыха на свежем воздухе. Очень актуально думаю в период пандемии провести время отдельно от городской инфраструктуры с толпами людей в уединении в лесопарковой зоне. Думаю это очень актуально детям, а также людям пенсионного возраста, т.к. это приносит пользу для здоровья. 
Ксения Хомутовская для Татьяна Михеева: Татьяна, добрый день! Мне тоже очень нравится гулять и отдыхать на природных территориях Москвы - вдали от шумного города. Такие просторы и красота вокруг! На проекте "Время природы" вы можете оставить свои идеи по теме экологии в специальном разделе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION Эколого-просветительские мероприятия, экологическое волонтерство, виды деревьев для высадки в Москве - все ваши предложения ценны для нас и будут рассмотрены экспертами проекта. Желаю удачи!
МАЙЯ Салихова: Здравствуйте! Парк "Сокольники", так как живем рядом и посещаем всей семьей и знакомыми. В любое время года можно найти себе развлечение по душе, летом катаемся на велосипедах, зимой на лыжах. Конечно же свежий воздух, обустроенный берег реки Яуза. ездием в парк "Лосиный остров" кормим белок, катаемся на коньках, и очень расстраивает что там началась застройка жилого комплекса. 
Ирина Ковалева: Измайловский парк - прогулки  с семьей, летом - ролики и велосипеды - дорожки разделили для пешеходов и веорсипедиство - спасибо! зимой - лыжные прогулки, всегда есть лыжня! разнообразие ландшафта - и открытые поляны, лес , пруды! Свежий воздух всегда, особенно заметно летом, в жару, когда въезжаешь летом в душную Москву - от парка веет свежестью! Множество птиц , разнообразие растений! Люблю наш парк! Еще Перовский парк! Афганскийй сквер у метро Перово! Зеленый проспект от 1й Владимирской до улицы Плеханова, где он расширяется и идет бульваром - часто там бегаю! Мне нравится наш зеленый район Перово!
Василий Вишневский: Лосиный остров, Главный ботанический сад им. Цицина, Тимирязевский, Измайловский, Бирюлёвский лесопарки, Царицыно, Борисовские пруды, Братеевская пойма - неполный перечень мест, где я наблюдаю, фотографирую и снимаю на видео птиц и зверей с 2000 года.  Отдельные участки парков и набережных могут и должны быть оптимизированы для животных с одной стороны и для наблюдения и фотографирования человеком - с другой. Наглядные материалы необходимы не только и не столько для информационных щитов, листовок и другой пропаганды по сохранению видового разнообразия. Важно показать местным жителям, властям, работникам благоустройства - кто из птиц и зверей живет в их конкретном парке, реке, пруду, на пустыре. Для этого городским службами в тесном сотрудничестве с заинтересованными лицами могут быть организованы специальные площадки. Как пример - организация мелководных купален и водопоев для птиц.
Николай Козлов: Необходимо строго отслеживать любые изменения на ООПТ и своевременно пресекать негативные, вызванные разгильдяйским вмешательством человека (деградация, нежелательные сукцессии, внедрение вредных и сорных видов и так далее). Направлять все изменения даже на неохраняемых территориях в русло желательных естественных процессов. Должен быть постоянный контроль со стороны грамотных специалистов ООС.
Ксения Хомутовская для Николай Козлов: Николай, здравствуйте! Бережное отношение к природе начинается с образования - эколого-просветительские мероприятия для подрастающего поколения очень актуальны на сегодняшний день. Так же, инициативные жители принимают активное участие в волонтерстве в сфере экологии. Поделитесь своими идеями по сохранению биоразнообразия окружающей среды и созданию благоприятных экологических условий для природы в разделе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Иван Неслуховский для Николай Козлов: Да, например, не нужно проводить компенсационное озеленение в лесах в виде высеивания под деревьями газонов (которые либо вытесняют лесные травы, либо просто не приживаются в тени). Или не нужно делать посадку деревьев на высокотравных лугах, которые тоже нужны городу именно как луга. 
Кира Королева: Мои любимые природные территории Москвы - парк Сокольники, Нескучный сад. Хороши для развлечений и прогулок с детьми.
Ирина Голубева: Любимое место для меня, это ВДНХ. Особенно в тех местах, где мало народу. Прихожу сюда, отдохнуть душой и полюбоваться фонтанами и цветами.
Наталья Мурина для Ирина Голубева: Там теперь везде народа много, нет тишины там больше, нет...!
Татьяна Мартюхина: Тропаревский парк, Прошу запретить во всех лесопарках жарение шашлыков. Отовсюду идет смрад,сизый дым. Дышать невозможно!
Ксения Хомутовская для Татьяна Мартюхина: Татьяна, расскажите, почему вам нравится посещать именно Тропаревский парк? По вашему комментарию, хотелось бы отметить, что многие природные территории оборудованы специальными местами для пикников, однако, безусловно встречаются недобросовестные жители, Ведь бережное отношение к природе начинается с образования - эколого-просветительские мероприятия для подрастающего поколения очень актуальны на сегодняшний день. Так же, инициативные жители принимают активное участие в волонтерстве в сфере экологии. Поделитесь своими идеями по сохранению биоразнообразия окружающей среды и созданию благоприятных экологических условий для природы в разделе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Наталья Мурина для Нелина Малахова (еще 3 ответа):  Мы в СВАО с Жилищником уже какой год бьемся, чтобы листву не убирали! Пусть хотя бы не трогают там, где до дороги 20 метров - ведь это на законодательном уровне! А они все ровно убирают, деревья погибают...
Вячеслав Плещенко для Иван Неслуховский: Целиком согласен, это совершенно ненормально. Примеров варварского отношения к природе в городе полно. Пару недель назад наблюдал, как дворники из Жилищника из всех сил трясли деревья, чтобы листья упали. Года два назад снег сгребали тракторами в том месте, где осенью кустики посадили. Вот вам и "миллион деревьев"...
Любовь Воронина: Борисовские пруды. Я бы предложила здесь оборудовать лодочную станцию
ЕЛЕНА Просикова: Был любимой природной территорией с самого моего детства Национальный парк Лосиный остров, я ходила на прогулки, собирала грибы, ягоды, играла в спортивные игры, занималась спортом, участвовала в соревнованиях, выгуливал свою собаку и занималась с ней на площадке для собак, но вовремя Пандемии лес начали вырубать и он стал хорошо просвечивается. Во что он сейчас превращен со стороны Курганской улицы-лучше не говорить. Ещё я через лес ходила от Открытого шоссе, где прошло мое детство, до Уральской улицы.
ЕЛЕНА Просикова для Наталья Мурина (еще 1 ответ): Похоже на это. Всем весной запрещали гулять в лесу, многие этого опасались нарваться на штрафы. А тем временем были те, кто этим воспользовался. Жалко лес.
ЕЛЕНА Просикова для Александра Шторм: Плачевно, Александра! Об этом, как говорится, "история умалчивает", хотя я бы предпочла, чтобы об этом били во все колокола!
Марина Савченко: Мы любим зеленые парки города, парки у воды. Посещаем их с целью подышать свежим воздухом, послушать пение птиц, покормить птиц и белок, покататься на лыжах, роликах, велосипеде и просто созерцать зеленую и цветущую природу. Снимает городской ритм напряжения. Из активных парков посещения это Парк Долгие пруды, Парк Речного Вокзала, Парк Покровское-Стрешнево.
Наталья Мурина для Владимир Павлов: Руки прочь от Лосиного острова!
Татьяна Магдесьян: Аллея молодых семей, ул.Верхние поля дома 35.к5 и 3. Построили замечательные дорожки, есть площадки для детей. Но совершено нет деревьев! Очень хотелось бы, чтобы посадили хоть какое нибудь колличество. Спасибо.
Светлана Сперанская: 1.Парк Москворецкий , - но очень жаль , много  поврежденных деревьев и кустарников , необходимо укреплять береговую линию Москвы-реки , так же в на территории Парка в районе ул Живописной , много поваливших деревьев , отсутствие благоустройства ) дороже , лавочек и освещения ) ул Набережная им Иосифа Кобзона - не освещена , граничит с ООПТ Москврецкий , не благоустроенно . не хватает лавочек , в береговой линии много деревьев , которые могут обвалиться из за оползня берега  Серебрянный Бор -прекрасный кусочек эко прогулок  2 Отдыха , спорта 
ЕЛЕНА Просикова для Наталья Топчина: Наталья, добрый день! В Кузьминках был студенческий спортивный забег и к волонтерство по тематике проекта это не имело отношения. Поэтому данную идею я не подавала.
Андрей Марин: ВДНХ, Ботанический сад, Лосиный Остров, Сокольники, Парк Яуза. Гуляю, катаюсь на велосипеде. От природных зон ожидаешь свежий воздух, минимум машин и техники, возможность сфотографироваться на красивом природном фоне.
Наталья Мурина для Андрей Марин: Свежего воздуха очень не хватает! Люди с астмой стали сильно жаловаться, что стало хуже!
Андрей Чирков для Наталья Топчина: Лосиный остров - это всё-таки заповедник. Желательно, чтоб он таким и оставался. Не надо лосям и людям одними тропами ходить, особенно в осенний период. Единственное, что можно было бы сделать, это асфальтированная дорожка для пешеходов и велосипедов от Гольяново до ст. Белокаменная. Было бы очень кстати. В остальном там ничего трогать не надо.
Александра Шторм для Андрей Чирков: Андрей, если вы живете со стороны Гольяново, то наверно у вас давно уже возникают вопросы, что ж такое здесь творится с весны 2020 года?! Всё перерыли тракторами, участок от Бабаевки до ЛЭП просто снесли половину деревьев, под ЛЭП, которая идет от Камчатской улицы до Вербной, все выкосили и посыпали опилками... хотелось бы ответов на вопросы о невмешательстве в ООПТ... но власти молчат (((
Наталья Мурина для Александра Шторм: Очень печально это все! Ни одного не тронутого парка скоро не останется.
Наталья Малютина: Ландшафтный парк Митино. Тишина, пейзажи, потрясающие закаты, пруд с лебедями, босиком по траве, в тени берёз, огромная витиеватая сеть тропинок - всё это доступно в нашем парке!
Анастасия Алексашкина для Наталья Малютина: Наталья, добрый день! Я тоже бывала в этом парке, солидарна с вами, место потрясающее.
Людмила Руденко: Лосиный остров. Настоящая природа. Посещаю для покататься на велосипеде или лыжах. Раньше с собакой гуляла, но после нескольких ураганов, которые вывалили с корнями много крупных деревьев, которые упали поперек уединенных троп, с собаками стало гулять негде.  В Лосином острове есть асфальтовые дорожки, они активно используются - мамы с колясками, стаи пожилых пешеходов со скандинавскими палками, семьи на велосипедах... Собачники гуляли в стороне от этих людских потоков. Незадача с шашлычниками: в полосе шириной около 2 км от края леса выжженные и замусоренные площадки каждые 15-20 метров. Имеются мусорные контейнеры, но их очищают один раз за сезон, поэтому шашлычники просто бросают все фантики и отходы где кушают мяско и водочку...
Андрей Чирков для Людмила Руденко: Шашлычники там вообще вне закона по-моему.
Людмила Руденко для Андрей Чирков: Просто гонять шашлычников бессмысленно: основной контингент населения вдоль московского куска Лосиного острова - арендаторы дешевого жилья, люди, которые не понимают, что перед ними не лес, как на месте их прежнего проживания, без края и конца, а заповедный кусок природы размером всего 5х7 км. км, что его пройти вдоль или поперек - вопрос полутора часов, а не недельных блужданий.  Нужны организованные огороженные сеткой площадки для шашлыка\барбекю, с контейнерами для мусора, в том числе для пластиковых бутылок и жестяных банок, столиками с навесом, со стационарными мангалами, с продажей угля для пикников на этих площадках. С мобильными туалетами для посетителей площадок. С детскими площадками рядом с барбекю-зоной. Если будет эта инфраструктура - тогда и будет смысл гонять шашлычников.
Ксения Радченко: Любимые парки Москвы: Коломенское и Царицыно! Хотя давно и не диву в том районе, но приезжаю погулять регулярно. Нравится размер территории, не очень большое количество людей в отдалённых местах, но при этом все ухожено и охраняется. Так же «открыла» летом для себя парк Кусково. Прекрасна и платная территория с музеями и бесплатный лес с прудом. Отличные дорожки, детские площадки.
Марина Малинина: Воронцовский парк и нескучный сад. Люблю там гулять
Анастасия Алексашкина для Марина Малинина: Марина, добрый день! Мне тоже нравится Воронцовский парк, он небольшой, но очень уютный. Как вы относитесь к волонтерской деятельности в сфере экологии? Если у вас идеи в этой сфере, приглашаем вас принять участие в этапе "Предлагай" по направлению "Волонтерство в экологии" (https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=a8e1d767-dae2-47b7-ba5c-6e40a93af64e). С другими активными направлениями проекта вы можете ознакомиться на графике проекта https://crowdspace.mos.ru/nodes
Ольга Монако: Серебряный бор. Раньше очень любила там гулять. Но сейчас все больше нарушений в связи со строительством, в том числе незаконным
Андрей Чирков: Крылатские Холмы Как природоохранная территория развивается не очень. Как территория спорта не развивается толком из-за конфликтов с церковью. Считаю, что это очень зря. Эту территорию задумывали в 1ю очередь как спортивный объект, и надо развивать её в том же ключе. Там столько склонов пустует. Во времена СССР там работали подъёмники на многих других склонах. Хорошо было бы эту территорию использовать не только для горных, но и для беговых лыж, можно сделать выделенную трассу. Велодорожку перегородили в нескольких местах. Понятно почему - прогулки и велоспорт на дорожке плохо совмещать. Нужно разделить пешеходов и велосипедистов. Места там полно.
Анастасия Алексашкина для Татьяна Семенова: Татьяна, разделяю ваши чувства, тоже неприятно видеть, как сами жители засоряют природу. Важно проводить образовательно-просветительские мероприятия по экологии, если у вас идеи, каких мероприятий не хватает, можете предложить их, перейдя по ссылке https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=8aca19c8-63f1-4e53-8d31-0af85a0898dc
Марина Чернушевич: Лес в районе Южного Бутово, со стороны улицы Поляны,  хотелось бы очистить от мусора, валежника, полусгнивших деревьев, от борщевика. Хоть немного облагородить эту территорию.
Марина Уланова для Сергей Титимов: Парк Царицыно. Прекрасное место отдыха. Ухожено. Есть предложение поставить таблички с названием деревьев. Это очень полезно будет подрастающему поколению
Александра Матюгина: Парк Покровское-Стрешнево, Щукинский парк, парки в Тушино. Вдали от дорог тишина, воздух свежее, встречаются белки, птицы. Собираю шишки, желуди и каштаны для поделок, да и просто походить по лесу полезно для здоровья.
Светлана Покореева: покрово-стрешнево парк !пешеходные дорожки. родники где можно попить воду и отдохнуть летом в жаркий день
ВЛАДИМИР Парамонов: Суворовский парк (часть Фелёвского парка). Есть возможность погулять с маленькими детьми. А вот подросткам развлекаться не где. В Москве есть опыт создания определённых препятствий и объектов для любителей скейтов, роликов, велосипедов и самокатов. Полагаю, что подобных объектов не хватает в нашем районе. А подросткам всегда интересно участвовать в негласных соревнованиях.
Екатерина Кудерцева для ВЛАДИМИР Парамонов: Владимир, я как мама разделяю Ваше отношение к Суворовскому парку. Всегда приятно гулять и есть чем дышать, что важно для мегаполиса! А для подростков, действительно, актуальны спортивные активности - скейт-площадка, велодорожки.
Зинаида Марковцева: Покрово- Стрешнево парк и север Зои и Александра Космодемьянских. Приходим с детьми погулять в зелёной зоне, покататься на самокатах, велосипедах,  летом полежать на траве, порыбачить, посидеть в тени деревьев.
Надежда Бурчакова: Парк Фили - можно гулять по дорожкам, они широкие и удобные даже для инвалидов-колясочников. Замечательный многоуровневый Панда парк для детей и взрослых, что тоже важно, так как гуляем обычно не одной семьей! Много белок и птиц. А вот кормушек не хватает! Предлагаю на месте поваленных или погибших деревьев высаживать их "заместителей". Спасибо за внимание!
Александр Сычев: Лесопосадка «долины реки Котловки» в районах Зюзино и Котловка. Замечательное место для прогулок, пробежек, пикников на природе, но вместе с тем и не ухоженное.
Елена Уточкина: Многим жителям центра Москвы с парками не очень везет: до парка приходится добираться на  транспорте. Зато у нас есть Бульварное кольцо. Воздух там, конечно, не такой, как в парке, поскольку с двух сторон проходит оживленная дорога. Но посидеть среди зелени, полюбоваться на цветы и кое-где на фонтаны можно. Если же хочется погулять именно в парке, то мы ходим в "Аптекарский огород". Территория закрытая, вход платный. Зато там бывают чудесные выставки и есть настоящая тропическая оранжерея.
Анастасия Алексашкина для Елена Уточкина: Елена, вам очень повезло, что живете недалеко от Бульварного кольца и Аптекарского огорода. Мне особенно нравится Бульварное кольцо в предверии Нового года. Вы знали, что на проекте "Время природы", можно предложить виды деревьев, которые жители смогут высаживать в городе самостоятельно? Если у вас есть предложения, вы можете отправить их, перейдя по ссылке https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d
Елена Уточкина для Анастасия Алексашкина: Анастасия, добрый вечер. Под Новый год в центре действительно очень красиво. Что касается предложений, то уже отправила парочку.
Сергей Корнят: Преобладающие Северо-Западные ветра приносят в Москву массы чистого и свежего воздуха через Молжаниновский район, сам по себе являющийся особой природной территорией свободной от урбанизации и засилия промышленными зонами, где есть и свой памятник природы «Молжаниновское верховое болото» и совсем не избалован парковой культурой.   Поддерживаю начало создания  культурных пешеходных, прогулочных, парковых зон для активного отдыха и развития на природе не только жителей района но гостей.
Андрей Шинкаренко для Сергей Корнят: Поддерживаю окультуривание ООПТ в Молжаниновском районе Москвы.  и знаменитые на весь мир Молжаниновские Верховые болота и Долина реки Сходня - сейчас находятся в заброшенном, не пригодном для прогулок и отдыха горожан виде! Район почти 40 лет в составе Москвы! пора облагородить и Молжаниновские ООПТ !
Наталья Савинкова: Парк в Южном Бутово. Наш парк прекрасен, особенно после масштабной реконструкции, проведенной несколько лет назад. Отличное место для прогулок всей семьей и занятий спортом.
Сергей Муравьев: Серебрянный Бор. Чудеснейшее место отдых. Целесообразно, там и в других местах, где есть водные пространства, высадить Псевдотсугу Мензиса, или Дугласию, Дугласову пихту.  Растёт в горных районах западного побережья Северной Америки от Британской Колумбии до Центральной Калифорнии на высоте между 600 и 2600 м. Крупное быстрорастущее дерево, в молодости с правильной колоновидной кроной и прямым, идущим до самой вершины стволом, с возрастом ствол утолщается, крона становится раскидистой, с сильными горизонтальными ярусными ветвями, высотой до 30–50 (100) м, в Москве к 30–40 годам имеет высоту около 15–20 м. В свободно стоящем состоянии дерево сохраняет крону, расположенную почти до самой земли. В плотных затенённых условиях теряет большое количество ветвей, почти до самой вершины, аналогично сосне обыкновенной. Хвоя серо-зелёная, мягкая, 3 см длиной. Шишки овальные, свисающие, молодые — зелёные, зрелые — оранжево-красные, до 5–10 см длиной, 2–3,5 см диаметром. Из-под семенных чешуй выступают 3-лопастные кроющие язычки, придающие шишке характерный декоративный внешний вид. И что особенно важно, это дымогазоустойчивая порода, в отличии от остальных хвойных.
Галина Бароненко для Сергей Муравьев: Псевдотсуга Мензиса действительно красивое хвойное дерево с мягкими иголками и шишечки замечательные, такое дерево можно только приветствовать в парках.
Сергей Муравьев для Галина Бароненко: Хотелось бы видеть!
Галина Бароненко для Сергей Муравьев: Она(псевдотсуга) растет у нас, по-моему  видела в Ступино перед зданием горсовета и в Долгопрудном, недалеко от садового центра  Красная сосна, бывает в продаже. Так что появиться и у вас - было бы желание.
Анастасия Алексашкина для Галина Бароненко: Галина, добрый вечер! На сайте Департамента природопользования и охраны окружающей среды г. Москвы есть целый раздел посвященный ООПТ (http://www.dpioos.ru/eco/ru/oopt). Когда вы перейдете по ссылке, зайдите во вкладку Перечень ООПТ, в ней вы найдете список всех особо охраняемых территорий Москвы. Особо охраняемые природные территории (ООПТ) - это участки земли, водной поверхности и воздушного пространства над ними, где располагаются природные комплексы и объекты, которые имеют особое природоохранное, научное, культурное, эстетическое, рекреационное и оздоровительное значение, которые изъяты решениями органов государственной власти полностью или частично из хозяйственного использования и для которых установлен режим особой охраны.
Галина Бароненко для Анастасия Алексашкина: Спасибо за разъяснение, прочитала, буду исходить из данного очень широкого определения, хотя оно кажется мне странным, так как архитектурно-ландшафтная деятельность человека, имеющая историческую, эстетическую, культурную ценность, все-таки не относиться к природе, подразумевающей ( из географии) дикую флору и фауну. Так как задачи сохранения природы -заказники, минимизирующие влияние человека, а ландшафт - полное преобразование природы под нужды человека. Я давно не открывала учебник, может уже и понятия "природа" нет.
Татьяна Шестаковская для Наталья Пятковская: Наталья, добрый вечер! Вы правы, культура пребывания населения в общественных местах, а также на особо охраняемых природных территориях оставляет желать лучшего. Я тоже люблю Останкинский парк, там можно гулять целый день и наслаждаться свежим воздухом, пением птиц, наблюдать за белками. А Вы, как проводите время в этом парке, может катаетесь на велосипеде или роликах, посещаете ли спортивные или детские площадки?
Алла Осокина: А я пою оду радости единому парковому комплексу, разместившемуся на территории ВДНХ, Главного ботанического сада и парка "Останкино". Если это и не лучшая парковая зона в Москве, то уж самая большая, точно - 540 га. Парк "Останкино" реконструирован в 2014 году с намеком на облик пейзажного парка Шереметьевских времен (усадьба графа Шереметьева находится практически на территории парка, сейчас на реконструкции, к сожалению, долгострой). При этом территория парка наилучшим образом приспособлена для современного использования. Реконструированы пруды, проложены дорожки, тропинки, в том числе гравийные и с деревянным настилом. Зимой работает лыжная трасса. Сейчас готовится к открытию бесплатный каток с искусственным льдом. Детские площадки и спорткомплексы на свежем воздухе выше всяких похвал. Очень чисто и ухоженно. Обнаглевшие белки- попрошайки непременно собирают аудиторию желающих их покормить и сфотографировать. Есть отличная полукилометровая экологическая тропа, пройдя по которой, из парка плавненько попадаешь уже на территорию ВДНХ. О том, как великолепно ВДНХ отреставрирована, не писал только ленивый. Я не буду. Слов не хватает, чтобы выразить восторг и восхищение. За валежником и буреломом, пожалуйте в Ботанический сад. Это, конечно, преувеличение, но в Ботсаду реально сохраняются места нетронутой природы, экосистему, по мере возможности, стараются сохранять. При том, что есть и Японский садик, и розарий, и растения различных климатических зон. Счастье, что сняли замки.
Наталья Юдченко: Любимый Измайловский парк. Это наша жизнь : здесь мы гуляем неспешно, катаемся зимой на лыжах , занимаемся на тренажерах, играем в волейбол, катаемся на велосипедах и роликах, благо , что дорожки парка асфальтированы и не испорчены плиткой, «моржи» купаются зимой , есть оборудованные спуски в воду. Благодарны , что за парком следят. Парк -чудо, которое надо сохранить обязательно для будущих поколений, легкие города.
Татьяна Кизилова: Парк 50-ти летия около метро Проспект Вернадского. Прекрасный парк. Часто можно увидеть белок, редких птиц. Портит парк одно - собачники, не убирающие за своими питомцами (беда любого парка). На огромных газонных территориях играют дети, которые могут случайно найти оставленный "подарок". Надо выделить одну-две территории для выгула собак, а на остальной запретить. Да и выгуливают большинство без намордников и поводков.
Татьяна Шестаковская для Татьяна Кизилова: Татьяна, добрый вечер! Очень рады, что Вам нравится этот чудесный парк. Вы правы, к сожалению культура многих владельцев домашних животных оставляет желать лучшего. Вы можете ознакомится с темами обсуждения нашего проекта Вы можете по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/nodes и поучаствовать в них со своими предложениями.
Анастасия Воскресенская: Одним из самых красивых зон отдыха это Парк Сокольники , отдыхать и гулять у нем сплошное удовольствие , особняком стоит Лосиный остров , к сожалению,  он не введении городских властей , поэтому там царит полный бардак с расписанными урнами , залежами сухого валежника  ,мусора причём это творится не в самом лесу а прямо при входе как раз это можно наблюдать если ехать со стороны Богатырского моста в сторону ВДНХ и парка Сокольники !
Маргарита Алексеева для Анастасия Воскресенская: Анастасия, приветствуем вас на проекте! Расскажите пожалуйста подробнее про зону отдыха Сокольники, чем предпочитаете заниматься при посещении парка, возможно вам интересны занятия спортом в парке или другие активности?
Анастасия Воскресенская для Маргарита Алексеева: В основном пешие прогулки , но другие виды тоже интересны  мастер классы по танцам и тд !
Наталья Мурина: Очень нравится парк у Яузы в Свиблово, но к сожалению его сильно изуродовали благоуйстройством, вырубив красивые старые деревья. Так же удивило, что таким важным делом у нас занимаются дилетанты. Видела как при насыпи земли рабочие засыпают свой мусор из Пятерочки прямо в парке. Я не говорю уже о том, что один горе-обрезчик отрезал себе ногу. Сейчас назначен вероломный передел пруда, хотят засыпать естественные ключи, закрыв все пленкой. Кстати это зона ООПТ, а предполагается ипользование крупногабаритной техники, которая запрещена по законодательству. В общем все печально в Москве, дышать нечем! Про другие парки тоже самое, даже взять Ботанический сад - взяли и отдали кусок под Хуамин, вырубив кучу деревьев. Это какие будут пробки, когда толпа китайцев сюда приедет раскидывать свой мусор!
ИРИНА Сибирякова для Галина иванова: Галина, не Вы первая жалуетесь на разные испорченные парки, а потом вам и вам подобным отвечают, что здесь не книга жалоб. Хвалите все,Галина, хвалите!!!)))
Маргарита Алексеева для Виталий Жариков: Виталий, приветствуем вас на проекте! Расскажите пожалуйста подробнее, почему вы предпочитаете именно эту зону отдыха и какие активности в парке вам интересны.
Наталья Мурина для Маргарита Алексеева: Конечно, знаю! Практически всё, что у нас посадили - погибло!
Абдулразак Хадж: Отдыхать,гулять и наслаждаться природы.
Татьяна Годунова: Парк 850-летия Москвы является любимым местом отдыха всей нашей семьи: тренажеры, качели, с весны до осени - велосипед, с осени до весны - катаемся на лыжах, есть прекрасные кафе для перекуса, катаемся на теплоходе! Очень разнообразные деревья и кустарники высажены по всему парку, даже фруктовые деревья и ягодные кустарники! Всегда приятно посещать это чудесное место.
ИРИНА Сибирякова для Александра Шторм: Вспоминаю, что на Лосином острове в Гольяново мы кормили белочек с рук орехами, их было множество. Белки настолько осмелели, что даже иногда сами в карман за орехами лазили. Представить сейчас это НЕВОЗМОЖНО!
Наталья Погорельская: Помимо сохранения редких объектов флоры и фауны, ООПТ имеют важнейшее экологическое значение для жителей всей Москвы. Именно ООПТ как естественные экосистемы вносят основной вклад в создание комфортной среды города: смягчают температурные колебания, насыщают воздух кислородом, очищают атмосферу от вредных примесей, в т. ч. от мелкодисперсной пыли. Сейчас содержание московских ООПТ не требует значительных трат вследствие естественных самовоспроизводящихся процессов. Прошу оставить их в нетронутом виде.
ИРИНА Сибирякова для Наталья Погорельская: У нас все делается по принципу: старое не сберечь, вытоптать, вырубить, сузить, "благоустроить", а потом разбивать новые скверики.
Элла Шиманская: Живу рядом с объектом культурного наследия регионального значения "Парк бывшей Митрополичьей дачи в селе Черкизове". Очень любила гулять в Детском Черкизовском парке, по набережной Черкизовского пруда. Это были прекрасные, почти не тронутые цивилизацией островки природы. К сожалению, после проведенного в 2019-2020 годах благоустройства площадь зеленых насаждений парка резко сократилась, а рекреационная нагрузка на него возросла в разы. Так что теперь если и гуляю там, то в дождливые дни, когда можно пообщаться с природой и насладиться тишиной.
Сергей Малютин для Евгения Трифонова (еще 3 ответа): Конечно, весь валежник убирать не стоит, это понятно, но в лесу много мест, где его собрали, распилили и благополучно оставили, или, что ещё хуже, побросали в русло рек. Вот там надо навести элементарный порядок.
Светлана Рябова для Сергей Малютин: Сергей, здравствуйте! Для Вас действительно важен этот лес. Состоите ли Вы в Клубе Друзей Битцевского парка? Участники задействованы во многих проектах лесопарка, например, просветительской деятельности, и кроме того, помогают сотрудникам в повседневных заботах, таких как благоустройство и научно-исследовательская деятельность?
Сергей Малютин для Светлана Рябова: Здравствуйте, Светлана! Битцевский лес важен не только для меня, но, конечно, я заинтересован в его сохранности. В Клубе Друзей Битцевского парка не состою. Во-первых, узнал о нём только что от Вас, а во-вторых, вряд ли от меня будет много практического толку.
Екатерина Бекасова: Парк "Останкино". Там и пруд, и дворец, и замечательные пончики. Люблю там бывать с детьми, внуками, друзьями.
Ольга Вишневская: У меня был любимый парк. Это был парк около Префектуры ЗАО. Там росли столетние деревья (ели и дубы), можно было наслаждаться пением птиц. Это был небольшой кусочек природы в городе недалеко от дома. По сути - единственное такое место в пешей доступности. Но теперь гулять там нельзя. Парк огорожен и ведётся стройка дублёра шоссе. В результате будет вырублено более 2000 деревьев.
Анна Пригарина: Лесопарк Кусково много лет любимая территория для прогулок. За последние годы изменился в лучшую сторону. Появились места для отдыха, скамеечки. Особенно летом по выходным дням приходит много людей. Можно покататься на велосипеде и погулять с детьми. Раньше это был просто запущенный лес.
Елена Комарькова: Любим гулять по территории Воробьёвых гор. Здесь экотропа , прекрасная набережная Москвы-реки, большая территория. Среди новых парков открыли для себя Филевский парк, который прекрасен именно как лесопарковая зона, немноголюден и очень живописен. Ну и конечно, моим фаворитом всегда останется ВДНХ! Особенно он прекрасен в весенне- летнее время с цветниками, сиренью, фонтанами и аллеями. Здесь можно не только погулять и полюбоваться на красоты парка, но и посетить выставки и Москвариум.
Юлия Иванкевич: Мне нравится гулять в Парке Победы. Это замечательный парк недалеко от моего дома, прекрасное место для прогулок, и посидеть можно - лавочек достаточно, и белочек, птичек покормить. Парк охраняется полицией - это существенный плюс.
Светлана Рябова для Юлия Иванкевич: Юлия, добрый вечер! Согласна, я тоже предпочитаю спокойные прогулки или же летом чтение на лавочке в ближайшем парке. Посещали ли Вы музеи парка?
Юлия Иванкевич для Светлана Рябова: Да, была в Центральном музее ВОВ несколько раз, по роду деятельности надо было. Поскольку я живу рядом, то парк посещаю регулярно, особенно в теплое время года. В студенческие годы я часто каталась там на роликах и велосипеде. А сейчас мне больше нравится спокойный досуг.
Светлана Рябова для Юлия Иванкевич: Для меня подобные тяжелые тематики находятся в категории "и хочется, и колется", так как с одной стороны интересны, с другой боюсь расчувствоваться на людях.
Татьяна Смычникова: Отличное место для прогулок и отдыха парк 850-летия Москвы. Ремонт набережной и преображение парковой зоны сделали его очень удобным и привлекательным! Особое внимание при реконструкции уделено спортивным площадкам и детским развлекательным и спортивным сооружениям. Парк пользуется огромной популярностью среди жителей Марьино. Работают точки общепита и проката спортинвентаря. Очень рекомендую побывать в этом парке! Спасибо городским властям за удобную зону отдыха!
Светлана Рябова для Татьяна Смычникова: Татьяна, здравствуйте! Как я понимаю, Вы больше предпочитаете там заниматься именно активным отдыхом? Какие площадки Вас привлекают больше всего?
Алла Мороз: Отличное место для прогулок и занятий спортом Филевский парк. Много игровых зон для детей.  Хотелось бы добавить более бюджетные  и удобные места для легких "перекусов"!   Для любителей зимних видов спорта  желательно разбить несколько площадок для катков.
Иван Кожан: Защитим Парк на Ивана Франко рядом с Префектурой ЗАО, необходимо развивать данную зону. В данный момент там идёт строительство бесполезного дурацкого дублера. Надо восстановить парк и засадить новые растения.
Виталий Короткин: Лосиный остров .  Пообщаться с природой ,отдохнуть от толчеи , отдохнуть от музыки, отдохнуть от  ненужного общения, отдохнуть  нагрузки суеты и напряга озабоченных зарабатыванием денег
Светлана Рябова для Александр Сладков: Александр, добрый вечер! Согласна, многие жители любят Битцевский парк. А Вы состоите в Клубе Друзей парка? Волонтеры участвуют в просветительских проектах, а также в повседневной жизни парка (например, охране или благоустройстве).
ИРИНА Сибирякова для Елена Филатова: Абсолютно согласна! У нас же полюбили все в одну кучу, есть есть парк, то там бесчисленное количество всевозможных кафе-перекусочных, источающих неприятные запахи. И собаки должны выгуливаться в других местах. Велосипедисты тоже должны иметь отдельные дорожки, отдаленно от пешеходных. А уж если рядом какой-либо ТРЦ, то природе конец.
Мария Молчанова для Елена Филатова: Отличная идея! Полностью поддерживаю! Лесопарки /природные парки должны оставаться нетронутыми. Допустимо минимальное благоустройство.
Елена Верюжская: В Зеленограде у нас много лесопарковых зон, где можно погулять среди деревьев, насладиться пением птиц и понаблюдать за птицами, белками)) Также любим гулять в Коломенском, Измайловском парке, парке Сокольники, Останкино. Почти вся территория лесопарковая в ЗелАО теперь ООПТ, однако охраны, так называемой, что-то не видно... Должны быть чёткие правила и понятия-что можно делать на конкретной ООПТ, а что нет. Иначе будет беспредел и халатное отношение к природе городских властей, что сейчас не редкость, увы.
Светлана Рябова для Елена Верюжская: Елена, добрый вечер! Я тоже предпочитаю тихие прогулки в лесопарках. Не катаетесь ли Вы на велосипедах в парках ЗелАО? Или занимаетесь другим спортом? Так сказать, совмещая приятно с приятным и полезным) Также напоминаю, что Вы можете оставить идеи в разделе "Предлагай" (https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION)
Светлана Рябова для Александр Горелов: Александр, добрый вечер! В рамках данного обсуждения мы говорим о природных зонах, где предпочитаем отдыхать. К сожалению, Ваш комментарий не относится к компетенции команды краудсорсинг-проекта. Рекомендую Вам обратиться в соответствующий орган власти.  Также сообщаю, что Вы можете подать идеи в рамках тем проекта "Время природы" в этапе "Предлагай" (https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION), а именно "Волонтерство в экологии", "Наше дерево" и "Образовательно-просветительские мероприятия по экологии"
Ирина Нефедова: ЗАО район Очаково-Матвеевское  Очаковские пруды- это замечательноещё место для прогулок и отдыха. Великолепно оборудован Никулинский лес. Очень много детских площадок и велодорожек. Если бы в Очаково было бы возможно сделать так же  для активного отдыха.
Светлана Рябова для Ирина Нефедова: Ирина, добрый вечер! Действительно, приятно прогуливаться по парку и ощущать запах воды. А какие виды активного отдыха Вам больше всего нравятся?
Дмитрий Хабиров: Битцы. Жаль что лес застраивают, там, сям вырастают жилые дома, торговые центы.  С какой целью? Отдохнуть.
Светлана Рябова для Дмитрий Хабиров: Дмитрий, здравствуйте! Битцы действительно большой и красивый лес.  А как Вы предпочитаете отдыхать? Предпочитаете ли Вы гулять или же возможно устраивать пикники?
Лидия Ск для Дмитрий Хабиров: Главное, чтобы его не застроили, какова печальная тенденция и планы...
Ашот Хачатрян: Ангарские пруды.  Любоваться природой, дышать более насыщенным кислородом воздухом.
Елена Дымова: Музей-заповедник Коломенское. Самое любимое место прогулок в любую погоду и время года.
ИРИНА Сибирякова для Елена Дымова: Была там когда-то еще в советское время, и относительно недавно, летом года 3 назад. Хотела погулять, все рассмотреть, но задохнулась от шашлычных и прочей нечисти, убежала без оглядки.
Екатерина Венедиктова: Серебряный бор. Парк Покровское-Стрешнево. Гуляем, отвлекаемся от офисоф и квартир. Надо обязательно сделать все парки и леса дог-френдли. Чтобы люли с собаками могли там цивилизовано гулять. Потому что собаки лечат душу человека. Нам всем сейчас это очень необходимо.
Светлана Рябова для Екатерина Венедиктова: Екатерина, добрый вечер! Согласна с Вами. Собаки действительно отличные спутники. Но они также требуют много пространства и желательно соответствующее благоустройство. Зато взамен они подарят радость и здоровье (из-за физической активности хозяина)
Галина Акимова: Любимое место для прогулок всей семьей - Нескучный сад. Именно он, а не парк Горького. Цель - странный вопрос. Отдохнуть, погулять, полюбоваться на Москва-реку, научить детей любить и ценить природу, покормить белок. Нам в Нескучном саду очень уютно.
Светлана Рябова для Галина Акимова: Галина, добрый вечер! Согласна, всегда, когда приходила в парк Горького сразу же проходила до Нескучного сада, чтобы спокойно погулять и полюбоваться на белочек. Правда, быстро уставала там) Также напоминаю Вам, что Вы можете принять участие в генерации идеи в разделе "Предлагай" (https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION)
ИРИНА Сибирякова: Такие территории я посещаю крайне редко, т.к. в ЦАО их нет. Добраться куда-либо - проблема, транспорт не так хорош, как его хвалят. Люблю Филевский парк, очень живописное место на берегу реки. Погулять, побыть на природе, вдали от бесконечных точечных застроек высотками в Пресненском районе.
Анна Вельничер для Анна Елисеева: Доброе утро, Анна! Сама очень люблю эти пруды, для пробежек они просто идеальны.
Наталия Кукоба: Битцевский лес, ООПТ Ландшафтный заказник Теплый Стан. Хожу туда отдохнуть от людей, побыть в тишине на природе, подышать свежим воздухом. В городе стало слишком много людей на квадратный метр.
Анна Вельничер для Наталия Кукоба: Доброе утро, Наталия! Да, действительно, гуляя в таких местах, можно отдохнуть от городской суеты и шума.
Евгения Ковтуненко: Люблю гулять в парке Горького и Нескучном саду. Там очень много исторических мест и скульптур. В парке Горького очень много истории
Евгения Ковтуненко: Мне нравится парк Коломенское, но иногда вечером бывает неприятный запах неизвестного происхождения , предположительно с КОС
Анна Вельничер для Евгения Ковтуненко: Доброе утро, Евгения! Тоже очень нравится этот парк и в любое время года. Когда его посещаю, то всегда дохожу до дворца царя Алексея Михайловича - просто обожаю его архитектуру. Также хочу сообщить, что вы можете предложить свои идеи по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Елена Пак для Евгения Ковтуненко: Коломенское - один из чудеснейших парков в Москве. Постоянно благоустраивается. Кусочек Коломенской набережной обустроили, как часть парка. Не очень нравится, что довольно часто по пешеходным дорожкам ездит транспорт, порою не технического предназначения, но, видимо, в этом есть какая-то необходимость. И конечно мало парковочных мест. В выходные бывает аншлаг
Галина Амосова: Усадьба «Кусково». Большой парк с музеем-усадьбой 18века. В парке кормим белок и птичек. На территории имения графа Шереметева восхищают творения архитектора Аргунова
Алексей Максимов: Парк Лосиный остров, очень важно сохранить эту лесо полосу в городе. Находясь там, забываешь, что это часть Москвы.
Елена Анишина: Ландшафтный заповедник  "Тёплый Стан".Занимаюсь в нём северной ходьбой.Кормлю  птиц, белок и уток на пруду.))
Анна Вельничер для Елена Анишина: Доброе утро, Елена! Очень милое занятие, тоже люблю иногда выбраться и покормить уточек на пруду, особенно, когда накопится хлеб дома).  Также вы можете предложить свои идеи по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Ольга Шунина: Когда посещаешь усадьбу Архангельское, Царицыно, Нескучный сад и другие, то сознание очень радуется этой пище.
Ирина Горюнова: Все большие парки хороши и любимы , но нужно больше уделять внимания и маленьким скверам и дворам , потому что на прогулку в природный парк, если он не рядом, часто не походишь . Нужно создавать как можно больше зеленых островков и хотелось чтобы они были и уютными и удобными для жителей .
Анна Вельничер для Ирина Горюнова: Доброе утро, Ирина! Полностью вас поддерживаю! Ведь не всегда успеваешь посетить большие парковые зоны, если не живешь рядом с ними.
ИРИНА Сибирякова: Есть красивые, и пока не совсем "убитые" реконструкцией парки и территории. Я была всего в нескольких. Поэтому любимым место остается дача, участки окружены большим лесом. Да и добираться туда куда быстрей, чем, например, в Битцу или Теплый Стан. А , если бы было можно, подала бы идею в тему "Наше дерево" - устанавливать памятники вырубленным вопреки желаниям москвичей деревьям.
Сергей Толкачев: Мой любимый парк "Коломенское", потому что сдесь прошло мое детство, сдесь стало ухоженный и лучше, но меня расстоаивают заборы, Когда-то их сдесь не было.
Лидия Ск для Екатерина Лутохина (еще 1 ответ): Присоединяюсь! Оставьте в покое Битцевский лес, парк Москворецкий в Строгино и другие природные территории, которые позволяют выжить в Москве!
Вячеслав Плещенко для Константин Светловский: Полностью согласен. Не нужно этого "благоустройства", чтобы сделать из Битцевского леса очередную торговую точку.
Анна Вельничер для Константин Светловский: Доброе утро, Константин! спасибо за комментарий! Да, отдых от городской суеты в таких местах просто идеален. Также вы можете предложить свои идеи по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Татьяна Ерохина: Машкинский парк и парк Дубрава в Куркино требуют доработки,мало скамеечек.Посещаю в выходные и гуляю с удовольствием.
Ольга Кулешова: ООПТ "Москворецкий" в районе Строгино. Привлекает природой, отстутствием капитальных строений, всяких кафе и прочих развлечений. Так мало в городе остается чисто природной зеленой зоны. Выступаю против улучшения. Гуляешь неспешно, слушаешь природу... Это очень ценно в наше стрессовое время, а уж во время пандемии - тем более
Лидия Ск для Екатерина Лутохина: Екатерина, поддерживаю Вас! Такая же ситуация со Строгино, парк Москворецкий. Нельзя уничтожать природу!
Вячеслав Плещенко для Екатерина Лутохина: Екатерина, полностью поддерживаю! Настороженно наблюдаю какие-то движения в северной и центральной части лесного массива. Канализация в лесу абсолютно бессмысленная вода должна уходить сама в почву, а не стекать могучими мутными интегрированными потоками в овраги и долины речушек, все там размывая.
Антон Кучеров: Кузьминки неплохой парк.. под настроение можно и вокруг прудов погулять с толпой отдыхающих и по тропинкам уйти "в глухие леса"для единения с природой :) правда хотелось бы, чтоб там больше внимания уделяли сохранению биоразнообразия парка: одни утки на пруду, ежей там чаще видят в прилегающих к парку дворах, пару лет назад видел лису, а белок видел, по-моему, вообще, только в детстве (даже не знаю можно ли их в дикой части встретить) Ещё понравилась "дикая часть" ВДНХ. Мне так кажется специалистов вроде автора (если не ошибаюсь Мишель Пена) надо чаще подключать к благоустройству парков
Чинаркан Искакова: Моим любим местом отдыха является парк Акведук и дальше пройдя Лосинный остров, последнеегоды там провели работы по благоустройсту, принципе нормально, но мусорные баки переполненные.
Екатерина Аникина: Я очень любила Коломенское, там есть выход юрских отложений, но терерь с "улучшением" все закрыли. Стало так вылизано и чистенько, словно кастрировали  Да, мусорные контейнеры нужны, но не надо делать из природы музейный кабинет. Разнотравье необходимо и грибы планете не помеха и птицы и звери тоже нужны, а в идеальном порядке не будет место им, а потом и нам. Пикниковые зоны очень необходимы и шашлыки и позагарать все должно быть, но и понимание, что надо прибрать за собой, нужно воспитывать. Можно как с тележками в "Пятерочке"  несешь с собой 5 кг и обратно часть в желудке, часть с мусорном мешке и за это маленький бонус (приз, билетик, скидочку)
Татьяна Алешина: Любимые природные территории - Парк Фили-Кунцево и природные территории ВДНХ. Что до парка Фили-Кунцево хотелось бы, чтобы на территории парка было больше зелёной травы и цветов. А вот по ВДНХ у меня есть конкретное предложение, ведь новое это хорошо забытое старое. В детстве мой отец частенько привозил меня на "зеркальные пруды", где водилось большое количество зеркального карпа. Там был пункт проката удочек за довольно символическую плату. Отец в свой выходной приезжал со мной, ребёнком, брал удочку и сачок на прокат, находил свободную скамейку и мы там отдыхали. Он  ловил рыбу а я читала книжки, иногда уроки повторяла, или мы с отцом играли в шахматы, когда клёва не было. Прекрасный отдых! Потом мы наведывались на "охотничью тропу" - фактически мини-зоопарк и уезжали домой с одной или двумя рыбами. Мне кажется такой досуг понравился бы и теперь.
Наталья Горлач: Мне с мужем очень нравится Природный заказник "Долина реки Сетунь". Пожелание: чистить дорожки механическим скребком, так как очень скользко, а там гуляют активные москвичи по программе "Московское долголетие" со скандинавскими палками. У них возраст серьезный.  Просьба чистить площадки спортивные, где находятся спортивные тренажеры, и этих площадок должно быть больше.       Спасибо от жителей района, что окультурили заказник!
Андрей Илюхин: В Москве, где нет никакого архитектурного плана города и строительства, как нет и никакой архитектуры, можно исправить эту ситуацию только повсеместными природными сквериками, которые могут стать самым запоминающимся прекрасным лицом города! Маленькие пространства, которые есть повсюду( между домами и дорогами, на всех улицах и перекрёстках... ) облагородить мини скверами с парой-тройкой деревьев и кустарниками с лавочками под ними с различным освещением. И красиво - радует глаз, и приятно присесть отдохнуть, и полезно для экологии города. В таких местах город и буден виден и любим за эту красоту повсеместную. Спасибо, что прочитали.
Верена Деменина для Андрей Илюхин: В Аннино вдоль Варшавки было сделали из зарослей, отделяющих микрорайон от шоссе, чудесную аллею с множеством дубов, так благодарна была устроителям: от метро Аннино до метро Янгеля прекрасно для пенсионерских прогулок. И  к метро по этой алле люди шли на работу и с работы - лучше не придумать. Увы, недолго она просуществовала! Сделали дублёр Варшавки, аллею уничтожили. И средства на ветер. И жителям стало хуже намного. Вот вам и повсеместная красота в понимании властей города.
Андрей Илюхин для Верена Деменина: Предлагают выражать свое мнение, но делают так, как им выгодно, а эти опросы - лицемерия - для галочки в демократию.
Екатерина Аникина: Эиву в Орехово-Борисово и люблю простую крапиву у нас на прудах. Спасибо что не все скашивают под Ёжик в три сантиметра от земли. И репейник есть и клевер и злаковые, которые дети только в учебниках мельком видят. Красота природы не в идеальном ландшафтном дизайне ГЕНИЯ выигравшего госзаказ.
Анна Вельничер для Андрей Илюхин: Доброе утро, Андрей! Приветствуем вас на проекте! Вы можете поделитесь своими идеями по сохранению биоразнообразия окружающей среды и созданию благоприятных экологических условий для природы в разделе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Николай Васильев: Люблю Битцевский лес. Это, кажется, последнее место в городе, которое пока еще выглядит и функционирует как лес - есть животные и птицы, есть участки почти дикой природы.Настоящий оазис и глоток воздуха в огромном мегаполисе.  Поэтому хожу туда скрыться от города, вдохнуть воздуха, восстановить психическое и физическое равновесие, побыть человеком. Но, к огромному сожалению, все больше там человека - уже и дорожки асфальтовые, и подлесок убирают, и деревья вырубают. Кажется, те, кто делает эти работы не понимают, что вырубают не деревья, а убивают людей, которые живут в городе. Сейчас, когда ко всем городским заболеваниям добавился еще и ковид, нагружающий дыхательную систему, это выглядит, как запланированное вредительство. Недавно был у друзей в Зюзино. Там насколько прекрасных прудов. Так вот один, около Каховки, просто убили. Сам водоем остался на месте, но всю растительность вокруг него просто выкопали и заменили газоном. Было место, которое восстанавливало силы людей, но теперь его не стало. Так что у меня еще одна цель посещения природных территорий в Москве - попрощаться с ними, пока они еще есть.
Анна Вельничер для Николай Васильев: Доброе утро, Николай! Многие участники выделяют битцевский лес. Вы можете поделитесь своими идеями по сохранению биоразнообразия окружающей среды и созданию благоприятных экологических условий для природы в разделе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Лидия Ск для Анна Вельничер: Анна, благодарю за рекомендации. Написала предложение. И очень надеюсь, что его поддержат граждане и услышат власти. Также, как и сотоварищей по несчастью: Битцевский лес, Терлецкий, Серебряный бор, Лосиный остров и многие другие, - у всей Москвы одна общая беда!
Екатерина Кошевая: Лосиный остров. Подышать
Иван Новоселов: Парк горького,Люберецкий парк,чтобы погулять,подышать и полюбоваться красотой
Анна Вельничер для Михаил Парфенов: Доброе утро, Михаил! Спасибо за ваш комментарий! Очень много слышала о терлецком парке, особенно о терлецких прудах, обязательно для посещения у меня)! Также вы можете предложить свои идеи по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Анна Вельничер для Евгения Чайка: Доброе утро, Елена! Приветствуем на проекте! Я в битцевском лесу была один, запомнился мне своим пространством и тишиной. Вам повезло, что вы живете рядом с ним). Также хочу вам предложить отправить идеи и предложения по теме экологии в разделе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Анна Вельничер для Ирина Фролова: Доброе утро, Ирина! Спасибо за ваш развернутый комментарий! Много лет жила около бирюлевского дендропарка, считаю его родным). И его благоустройство - тема действительно актуальная. Предлагаю вам отправить свои идеи и предложения по теме экологии в разделе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION Все идеи будут рассмотрены экспертами проекта, лучшие из них отправиться на голосование среди участников и будут реализованы.
Марина Завьялова: Измайловский лесопарк, Сокольники. Комфортные парки для прогулок. Порой забываешь, что рядом город. Тихо и спокойно можно провести время, созерцая природу, почитать, подышать 
Анна Вельничер для Марина Завьялова: Доброе утро, Марина! Приветствую вас на новом краудсорсинг-проекте "Время природы". Тоже очень люблю спрятаться в парках от городской суеты и шума, побегать, почитать, летом даже просто полежать или устроить небольшой пикник - все это очень помогает перезагрузиться.  Также вы можете предложить свои идеи по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Валентин Золотлв: Хотелось бы благоустроить коробковский Сад в зюзино, приятная территория могла бы получиться
Анна Вельничер для Валентин Золотлв: Доброе утро, Валентин! В рамках данного тематического обсуждения мы хотим узнать у участников проекта об их любимых природных территориях и выслушать мнение, почему именно эти ООПТ жители любят посещать. Вы можете предложить свои идеи по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Ольга Черней: Строительство нового парка в Шишкином Лесу
Анна Вельничер для Ольга Черней: Доброе утро, Ольга! В рамках данного тематического обсуждения мы хотим узнать у участников проекта об их любимых природных территориях и выслушать мнение, почему именно эти ООПТ жители любят посещать. Вы можете предложить свои идеи по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Ирина Кустова: Лосиный остров. Я родилась на его окраине и все детство и юность пропадала там зимой и летом. Цель посещения - отдохнуть и подумать в относительной тишине.   К сожалению, не была на родине более 20 лет, но, проезжая по Ярославскому шоссе, с ужасом взирала на постройки у самого леса. Надеюсь, территории близ жилой застройки успели благоустроить.   Надеюсь, дублер Ярославского шоссе, спроектированный мимо лесничества, никогда не воплотится в жизнь.
Александра Пронина для Ирина Кустова: Ирина, доброе утро! Соглашусь,  Лосиный остров - замечательный парк и более того, насколько мне известно, он не имеет аналогов в мире) Сама с удовольствием посещаю, когда выдается возможность. А также хотелось бы напомнить, что на проекте в данный момент открыты направления для подачи идей по созданию и сохранению экологичной среды в разделе "Предлагай" https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION по таким направлениям, как "Волонтерство в экологии", "Наше дерево", "Образовательно-просветительские мероприятия в экологии".
Вячеслав Плещенко для Вера Шереметьева: Наверное птицы от благоустройства подальше "сбежали".
Ольга Гончарова: Природная территория в Южном Бутово. Парк расположился вдоль лёгкого метро и охватывает сразу две станции: "улица Горчакова" и "Бульвар Адмирала Ушакова".В парке есть благоустроенные пешеходные и велодорожки. Чтобы погулять по паркам, местным жителям ехать никуда не надо — наоборот, жители соседних районов потянулись в Южное Бутово.
Александра Пронина для Ольга Гончарова: Ольга, как здорово! Судя по фото, просто замечательные площадки, сплошное удовольствие для малышей)
Ольга Гончарова для Александра Пронина: Да , приезжайте не пожалеете )))
Татьяна Ткаченко: Наша семья непосед, мы не любим гулять в одном и том же месте. Рядом парк Царицыно, Братеевский каскадный парк, можем с удовольствием поехать в центр и гулять по набережным от Воробьевых гор до Парка культуры. Цели везде будут разные: где-то просто подышать свежим воздухом, чтобы глаза смотрели на зеленое и отдыхали, где-то на велосипеде покататься или на самокате, можем просто гулять по бульварному кольцу и рассказывать ребенку о Москве.
Михаил Родкин: Мы живем в Южное Бутово.  Рядом с нами расположен прекрасный лесной массив - Бутовский лес, который смыкается с Битцевским лесопарком и образует единый лесной массив на юге Москвы.  В Бутовском лесу есть две лыжные трассы (одна собственно в Бутовском лесу, другая - в Битцевском лесопарке), есть треки для велосипедистов, есть прекрасный лес для прогулок с детьми, но 1) нет парковок, чтобы приехать на машине со стороны Северного и Южного Бутово, машины оставляют на проезжей части ул. Поляны, 2) нет пешеходных дорожек, есть только натоптанные лесные дороги и тропинки 3) нет мусорных контейнеров даже возле входа в лес 4) есть мусор от шашлычников  (хорошо, что шашлычники далеко в лес не заходят и мусорят только 200м от входа)
Ксения Хомутовская для Михаил Родкин: Михаил, здравствуйте! В рамках данного тематического обсуждения мы хотим узнать у участников проекта об их любимых природных территориях и выслушать мнение, почему именно эти ООПТ жители любят посещать.  К сожалению, ваш вопрос не относится к компетенции команды проекта - рекомендую написать вам в соответствующие органы. Личные жалобы не рассматриваются на краудсорсинг-проекте "Время природы" и являются ограничением для обсуждений: https://crowdspace.mos.ru/restrictions Вы можете предложить свои идеи по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Маргарита Соломатина: Лосиноостровский заповедник, Битцевский парк
Екатерина Венедиктова для Александра Пронина: Мне не приходилось в таком участвовать. А идея такая у меня родилась потому что приходится каждый день с собакой гулять-бродить чтобы она выгулялась нармально. У нас недалеко от дома есть плошадка с собачьими тренажерами. И я вместе с собакой бегаю по этим тренажерам. Но там дистанция маленькая. Наскучивает. А если совместить санаторный теренкур с собачьим аджилити было бы полезно для обоих - человека и собаки. Я с собакой заметно больше стала двигаться и гулять. Что полезно. Поэтому собака это ангел хранитель моего здоровья. В том числе психического.
Наталья Пятковская для анастасия филиппова (еще 2 ответа): Анастасия, согласна с Вами. Если люди не понимают, что нужно уносить с собой весь мусор - запретить шашлыки и пикники в ОПТ.
Ксения Хомутовская для Евгения Уткина: Евгения, направления  проекта по сбору идей уже заявлены и не подлежат изменению - они доступны на этапе «Предлагай». На этапе «Обсуждай» вы можете высказать своё мнение по теме обсуждения. Комментарии будут переданы на рассмотрение ответственному исполнителю, однако, это не гарантирует дальнейшую реализацию. Благодарю за ваш комментарий!
Галина Мотлох: Небольшие скверы,находящиеся  на территории  ЗАО. Отдыхаю, отвлекаюсь от непростой обстановки в Москве, да просто гуляю: жизнь только в движении,а не в сидении в замкнутом пространстве, как сейчас. Посиди, потом не встанешь, откажут ноги.
Александра Пронина для Галина Мотлох: Галина, здравствуйте! Вы правы, регулярные прогулки на природе пойдут только на пользу здоровью в любом возрасте, эмоциональном состоянии, а также при любом уровне физической подготовки) Тем временем, Вы можете предложить свои идеи по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION . Ждём Ваши идеи)
Ольга Башкатова: ООПТ это природные территории, где дорожки должны быть в основном грунтовые или из природных материалов, скамеек не должно быть много и обязательно с рядом расположенной урной! Детские площадки должны быть из дерева, никакого яркого пластика! Деревянные резные фигуры сказочных героев - все в природном стиле! Покрытие тоже - песок или грунт. Не надо портить остатки природы излишним благоустройством! Для этого есть городские скверы!!! ООПТ это не парк культуры и отдыха! Просьба оставить эти островки природы без вмешательства человека, их надо охранять от благоустройства! Единственное что нужно - это скворечники и кормушки. Никаких мест для шашлыков- пусть идут в общепит или заводят дачу.
Сергей Иванов: Набережная вдоль рек Яуза и Чермянка. Последние пять лет это мои любимые места для прогулок с ребенком и самостоятельно. Детские и спортивные площадки, вело и пешеходные дорожки сделаны очень грамотно, можно продумать маршруты до 4-х часов! Но есть много пустых мест(склонов, полян), которые хотелось бы засадить деревьями. Сейчас этот процес начался(например в сквере на Олонецком проезде), но хотелось бы чтобы он не был бездумным и не засадили бы склоны, которые зимой используются детворой для катания на санках и ледянках.
Ирина Урсу: Любимые природные территории города  - Парк усадьбы Кусково. Я его посещаю с целью прогулок на природе. Очень красиво на территории. Продуманы лавочки. Есть спортивные площадки. Площадки для детей. Потрясающей красоты Дом - Усадьба. Даже для тех, кто не живет рядом, есть смысл посетить.
Анастасия Алексашкина для Ирина Урсу: Ирина, разделяю ваше мнение, усадьба Кусково замечательное место для прогулок, есть интересные экскурсии. Я в студенческие годы часто там бывала с одногруппниками.
Надежда Перова: Я очень люблю парк 50-летия Октября рядом с метро Проспект Вернадского. Большой, но и очень уютный. Много детских, спортивных площадок, лавочек, мест отдыха. В пруду плавают уточки, много белочек. Я помню это место с детства, когда это был просто большой пустырь с оврагами, а сейчас это прекрасное место отдыха! Я здесь часть и с удовольствием гуляю.
Олеся Парфенова: Добрый день! Хотелось бы обратить особое внимание, на территории Москвы после строек мостов, дорог, домов и прочего, что после этого не облагораживают территорию пышными зелёными насаждениями. Это необходимо для восполнения и уравновешивания эко-системы после вмешательства со стороны человека для природы. А то по сути получается 15-20 насаждений пострадали, а новых высадили 3-5. А пока они разрастутся, какие-то из них погибнут в процессе. Особенно вдоль транспортных магистралей, возле жилых домов. На фото примеры после застройки хорды ни одного зелёного насаждения, а спилили в том месте около 5-8 деревьев и кустов.
Елена Вишневская: Здравствуйте! Территория по Набережной Иосифа Кобзона в плачевном состоянии.Главной целью любого благоустройства является улучшение внешнего вида и повышение функциональных возможностей объекта,другими словами,должно стать красивее и удобнее.Вся набережная довольно уныла:полное отсутствие освещения,ситуация осложнена тем,что неосвещенная часть представляет собой дорогу,по которой ездят автомобили и ходят люди, гуляют с колясками и детьми, ездят на роликах и велосипедах в полной темноте!Обилие пней, поломанных зарослей кустарника,свисающего прямо на дорогу,требуется санитарная вырубка деревьев.Этот вопрос надо решать,не забывая про качественное компенсационное озеленение.Можно обустроить велодорожки.Хочу обратить внимание проектировщиков на то, что место вдоль береговой линии предназначено для пеших прогулок, а бетонные плиты уже оползают в воду и берег становится опасен, поэтому было бы разумно начать укрепление береговой линии.Еще хочу предложить сделать в этом месте спуск к воде — лесенку, внизу которой была бы небольшая площадка с возможностью подхода и швартовки на небольшой лодке. Отдельно хочу поблагодарить правительство Москвы, что жителям дали возможность поучаствовать в этой программе, и появилась уникальная возможность привести в порядок парковые территории, места общего пользования.Мы надеемся, что большинство здравых просьб и рекомендаций жителей района, озвученных на общественных обсуждениях и отправленных в управу района через электронную приёмную, будут учтены
Алексей Котельников для НАТАЛЬЯ Дегтярева: Наталья, как я Вас понимаю! Это просто нет слов, чтобы как-то оправдать подобные действия с птицами. А, ведь, в новой Конституции нам закрепили ответственное отношение к животным. Этим летом инициировал проект по заботе о диких животных в парках города. А именно - строительстве зимних домиков для кошек, живущих в парке Фили. Для местных жителей, эти бедные животные, уже неотъемлемая часть этого парка. С наступлением холодов им некуда податься и они замерзают. Получил поддержку в префектуре ЗАО, приступили к выбору места размещения домиков. Но нет! Вмешалось какое-то там министерство и отказало в строительстве, назвав причиной - нет в бюджете Европейской столицы средств для таких целей. (2 официальных письма-ответа от министерства) А на тесные вольеры видимо есть. Простой пример, когда есть хорошая идея,  добрые люди поддерживающие эту идею есть, а лица занимающиеся реализацией таких идей воплощать их не хотят, ссылаясь на недостаток средств.
Георгий Яунгад: живу в районе Коньково. мне нравиться гулять по парку, нравится наш Битцевский парк. тишина, спокойствие, да и воздух, кажется, чистым. не хочу, чтобы что либо меняли внутри парка, кроме скамеек и светильников. зоны отдыха приятные.
Евгения Уткина для Вячеслав Плещенко: И я считаю, что лес должен оставаться лесом. Устройство освещения наверняка пагубно скажется на наших лесных жителях, на растениях. Это существующая натуральная экосистема, считаю, что конец должно быть отношение "не навреди".
Анастасия Бритвина: В моём районе, я считаю отлично оборудованы парки и места доя прогулок.
Максим Меньщиков: Проживаю в районе Метрогородок в Лосиноостровском парке не хватает мест для отдыха я имею ввиду лавочек и урн для мусора
Екатерина Гущина для Максим Меньщиков: Национальный парк «Лосиный остров»
Михаил Зубков: 1.Парк культуры и Нескучный сад, Коломенское, Мещерский лес, Царицино 2.побродить (прогулки)
ИРИНА Максимова: Территория парка  Борисовские пруды любимое и очень удобное место для прогулки.
Нина Володина: Я хожу в Химкинский лесопарк, чтобы хоть немножечко побыть в тишине. Но! Такого места там больше нет. Есть относительно тихий пятачок в самом центре. А по территории лесопарка слышны либо автомобильный шум от Ленинградского шоссе, либо от МКАД а, либо от улицы Дыбенко. Либо шум от плавсредства на воздушной подушке, которое использует спасательная станция. И это ужасно! А ещё сейчас возможно проведут свет в лесопарк и вообще будет уже не природа, а операционная
Ксения Хомутовская для Нина Володина: Нина, добрый день! Мне жаль, что вы столкнулись с такой проблемой. Соглашусь с вами, что иногда природа должна оставаться нетронутой, а развивать и совершенствовать можно городские скверы и парковые зоны. Предлагаю вам отправить свои идеи на тему экологии в соответствующем разделе: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION В наших силах сделать город еще зеленее и красивее!
Нина Володина:  В парках и лесопарках , к сожалению, делают очень яркое освещение. Например в парке Дружбы, Речного вокзала, зоне отдыха Левобережная. Такое освещение нарушает биоритмы птиц, животных. И очень мешает ночью спать жителям близлежащих домов. Потому что в квартире ночью стало светло. Считаю, что после 21, когда дети ложатся спать выключать освещение в парках. И уменьшать освещение Вт дворах и местных пожарных проездах. А то вкупе с крышкой рекламой вообще жесть стала в Москве
Ксения Хомутовская для Сергей Мосин: Сергей, благодарю вас за развёрнутый комментарий! Очень многие участники пишут про эту природную территорию. Поддерживаю вас в части просветительской деятельности и высадки новых деревьев - сохранение биоразнообразия природы действительно очень важно! На этапе «Предлагай» вы можете отправить свои идеи на тему экологии в соответствующем разделе: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION В том числе, предложить виды деревьев для высадки в городе Москве и поделиться мнением о эколого-просветительском образовании.
Андрей Кошкош : Сделайте Яблоневый сад на Славянском б. , как оопт
Юлия Потапова: На улице Лескова, есть замечательный небольшой парк, к сожалению не знаю его названия. Мы очень любим гулять там с сыном. Свежий воздух, много белок. Единственное, местами разобранные деревянные мосты, по которым страшно ходить. Грязный, не чищенный водоём. Было бы замечательно поставить какие-то палатки с горячим чаем и кофе, так как зимой и не только гуляют очень много людей, мам с детками
Ксения Хомутовская для Юлия Потапова: Юлия, спасибо за положительный комментарий! Если у вас есть идеи по сохранению окружающей среды, просветительской деятельности и волонтерству в сфере экологии - заходите в этап «Предлагай» и отправляйте свои предложения: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Александра Пронина для Евгений Мелихов: Евгений, добрый день. Благодарю Вас за конструктивные предложения в части благоустройства ООПТ. Также Вы можете подать идеи в разделе "Предлагай" https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION по доступным направлениям на тему экологии.
Зоя Волкова: Ботанический сад-цель отдохнуть от суеты и шума, жаль, что там намереваются все «облагородить»
Маргарита Алексеева для Зоя Волкова: Зоя, добрый вечер! Ботанический сад прекрасное место. Хочу напомнить, что сейчас на проекте идёт сбор идей по теме экологии в городе, приглашаем вас принять участие по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION Все идеи будут рассмотрены экспертами, а самые популярные отправятся на голосование и будут реализованы.
Надежда Коновалова: Моя любимая природная территория: Аршиновский парк и Корнеевские пруды. Гуляю с питомцем. Заинтерисована, чтобы на этой территории соблюдалось законодательство и правила выгула собак. Второе лето эта территория в новом формате: полностью благоустроена и облагорожена. Однако, не все предусмотрено из того, что стало отличительной чертой этого места. Не предусмотрены благоустроенные места для рыбаков и рыбалок; не предусмотрены места для шашлычников, хотя есть не благоустроенная территория между речкой Городня и ж.д.(пока излюбленное место бомжей)
Надежда Коновалова для Маргарита Алексеева: Да, 3 идеи
Анна Серябкина для Надежда Коновалова: Мне тоже нравится аршиновский парк! Сейчас красиво благоустроили территорию, где пруды, сделали освещение (а то раньше было страшно там вечером возвращаться домой), лишние детские площадки убрали, сделали одну многофункциональную большую площадку - класс, детям нравится.
Надежда Коновалова: Для тех, кто не был в Аршиновском парке и Корнеевских прудах. Парк в 1910 году создал купец Василий Аршинов на купленных землях. Поскольку лес, росший на этой территории был хвойный, то и, далее, подсаживались экземпляры со всего света хвойные: сибирская лиственница, сосна Банкса, сосна Веймутова растут до сих пор. Много бересклета. 2 пруда вырыты при создании парка. В прудах водятся: окунь, щука, линь, карась. На территории несколько детских площадок, пост охраны, спортивный городок с площадкой для волейбола и воркаута. Здесь предусмотрен вынул собак, есть специальные урны с пакетами.
Вячеслав Плещенко для Надежда Коновалова: Мощный улов! Прямо как в рыбном магазине.
Алексей Кузнецов: Мои любимые природные территории города Москвы: Лосиный остров, лесопарк Измайлово и Кусковский лесопарк. Мои цели посещения: отдохнуть, вдохнуть свежего воздуха и настроение поднять.
Маргарита Алексеева для Алексей Кузнецов: Алексей, добрый вечер! Спасибо, что поделились своим мнением с участниками проекта! Если у вас есть идеи по темам экологическое образование и просвещение, волонтерство в экологии и проекту «Наше дерево», то обязательно оформляйте их в разделе подачи идей, набравшие больше всего голосов идеи будут реализованы.
Евгения Уткина : Для единения с природой, отдыха душой, а сейчас это для меня крайне важно, - Битцевский лесопарк. А для просто прогулок, когда есть желание побыть в окружении множества людей, - Парк Горького, Коломенское.
Наталья Россина: Любимый лесопарк - Битцевкий парк. Специально поселились рядом с Битцей, чтобы гулять там каждые выходные. Раньше жили возле Тропаревского лесопарка, он тоже прекрасен. Но Битца - настоящий лес. Никогда не надоедает в нем гулять, можно выбирать разные маршруты, и со сменой времен года пейзаж также постоянно меняется. Любимое занятие в выходной день - прогулка в лесу. И здорово, что есть возможность погулять в лесу не выехжая из Москвы, а пройдя всего 5 минут от дома! Природные территории я посещаю для наслаждения природой. Предпочитаю лесопарки, максимально приближенные к настоящему лесу. Тем не менее, мне нравятся ежегодные соревнования по бегу и по собачьим бегам, которые проводятся в Битце. Они очень уютные, без излишнего контроля, без шумных мероприятий, любой гуляющий может побыть зрителем и пойти дальше гулять. 
Алина Рыжичкина для Наталья Россина: Наталья, добрый вечер! Спасибо, что приняли участие в данном обсуждении и за Ваш развернутый комментарий) Битцевский лесопарк - чудесное место. Правда далеко находится от меня, поэтому бываю там не часто, к сожалению) Еще отличные лесопарки: Лосиный остров, Измайловский лесопарк, Серебряный бор. Мне нравятся, советую) Также напоминаю Вам, что сейчас на проекте идёт сбор идей по теме экологии в городе, принимайте участие, переходя по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION Все идеи будут рассмотрены экспертами, а самые популярные отправятся на голосование и будут реализованы
АЛЕКСЕЙ Шепелев: Воронцовский парк
АЛЕКСЕЙ Шепелев: С целью отдыха
Екатерина Гущина: Национальный парк "Лосиный остров". Природно-исторический парк «Битцевский лес». Посещаю с целью наблюдения за живой природой.
Татьяна Пирогова: Для прогулок выбираю Покровский парк- красиво: дорожки, пруды, тихо и спокойно, можно и детьми погулять- огромное количество интересных площадок, просто прогуляться в тишине и подумать о своем, погулять с собакой. Так же очень люблю Битцевский лесопарк- там тишина и спокойствие, отличное место для прогулок с коляской.
Алина Рыжичкина для Татьяна Пирогова: Татьяна, здравствуйте! Спасибо, что присоединились к обсуждению. Честно сказать, я в Покровском парке ни разу не была, но теперь стало интересно там погулять) Спасибо, что делитесь с нами Вашим мнением. Если у Вас есть идеи по теме экологии в городе, обязательно напишите их в раздел "Предлагай", перейдя по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Намжилма Ванкеева: Парк "Борисовские пруды"
инесса ганина: Захарьино.Прекрасная природная зона.Храм Иконы Божией Матери Знамения в Захарьине ведет свою историю с 1648 года.Пруды где водится рыба,выдра,воздух .Но по берегам  завалы мусора  и поваленные деревья. Все лето с утра до вечера водовоз поливает разваливающийся асфальт , а лучше бы привели в порядок прилегающую территорию пруды,дорожки,деревья.Мусор надо вывозить ежедневно а не поливать,поставить  контейнеры-мусоросборники.Вообще Захарьино  самая отдаленная территория "старой Москвы".И в пешей доступности нет ни одной облагороженной территории для отдыха,а могла бы быть красота если ухаживать.
Алина Рыжичкина для инесса ганина: Инесса здравствуйте! Спасибо за участие в проекте. Не слышала ранее про такую природную зону. Будет интересно с ней познакомиться, спасибо за информацию. Если у Вас есть идеи по темам: экологическое образование и просвещение (темы мастер-классов, онлайн-вебинаров и других эколого-просветительских мероприятий, направленных на формирование экологической сознательности горожан); волонтерство в экологии (виды и способы организации волонтерской деятельности в сфере экологии); «Наше дерево» (виды деревьев, доступные для самостоятельной высадки жителями столицы), обязательно напишите их в раздел "Предлагай", перейдя по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Марина Макарова: У нас в Лосиноостровском районе есть Гагаринский парк Малюсенький кусочек парка открыт для свободного доступа,остальную территорию занимает дом отдыха "Лось"(это бывшая дача Калинина).Гагаринский парк плавно переходит в сквер на Таёжной,с огромными корабельными соснами,занесёнными в Красную книгу Москвы. У нас на гербе района даже есть эта сосна!Далее сквер плавно переходит в парк у Джамгаровского пруда,там тоже много сосен на территории и на  берегу -люди гуляют везде,дышат воздухом и смотрят на водоплавающих птиц,белок,ловят рыбу.Самый знаменитый у нас это парк Торфянка. Маленький парк с прудом,где местные жители объединились и не дали застроить территорию...Я там занимаюсь скандинавской ходьбой и дыхательной гимнастикой.Зимой там катаются на лыжах и с ледяной горки,которую построили при благоустройстве парка...
Марина Макарова для Алина Рыжичкина: Участвую в районных  соревнованиях по скандинавской ходьбе-серебряный призёр!
Алина Рыжичкина для Марина Макарова: Спасибо за ответ, Марина) Очень похвально, Вы - молодец! Рады Вашим победам)
Полина Феофанова: Рядом с домом располагается чудесный парк - Терлецкий. Благодаря программе Активный Гражданин, парк стал гораздо более удобен для пеших прогулок, для пробежек. Есть зоны для занятия спортом. Облагороженные пруды привлекают внимание уток и соответственно людей, желающих этих самых уток покормить. Этой осенью были даже замечены белки. Люди стараются сохранить порядок и чистоту в этом парке. Раньше по кустам валялись бутылки, сейчас же припасены орехи для белок, семечки для синичек.
Алина Рыжичкина для Полина Феофанова: Полина, здравствуйте! Спасибо за Ваш позитивный комментарий) Думаю, что теперь нашим участникам, как и мне, захочется посмотреть этот парк лично. Напоминаю, что на вкладке "Дневник" https://crowdspace.mos.ru/blogs?id=project_diary у нас всегда актуальная и интересная информация по проекту. Также Вы можете завести свой собственный блог, если Вам есть, чем с нами поделиться в рамках тематик проекта "Время природы" ). Ссылка на блоги участников: https://crowdspace.mos.ru/blogs/feed
Дмитрий Смирнов для Полина Феофанова: Да, да, всё верно уткам очень нужно благоустройство на прудах, без благоустройства они плавать не могут, тонут.
Мария Шатрова: Живу в Митино, гулять хожу либо в ландшафтный парк Митино, либо в Митинский лесопарк. В ландшафтном парке есть и дорожки, и велодорожки, и детские площадки, и скамейки, прокаты велосипедов, самокатов и т д. Но гулять там, особенно по выходным, из-за обилия "активностей" не комфортно, мягко говоря. То и дело на большой скорости велосипедисты и самокатчики выскакивают и страшно даже за себя и за ребенка. На детских площадках одна зараза, в панда-парке тоже. А, если забредешь ближе к Красногорску, страшно, потому что встречаются какие то подозрительные личности. Что касается Митинского лесопарка, он небольшой и более "дикий", там сейчас облагородили пруд, скамейки-качели вокруг поставили, в общем неплохо. Но народу тоже много, потому что все из новых огромных домов "Мир Митино" все приезжие и купившие недавно квартиры идут гулять в этот маленький лесок и особо за собой никто не убирает. Вот такая у нас обстановка с природой.
Арсений Лапин: Живу в районе Ясенево, который, можно сказать, окружён Битцевским лесом. В любое время года - прекрасное место для отдыха и уединения с природой. Также отмечу Ясеневский лесопарк и Голубинский лесопарк. В Ясеневском лесопарке частенько вижу белок, слышу дятлов и других птиц, в т.ч.певчих (по весне и летом). Приятно, что природа рядом!
Алина Рыжичкина для Арсений Лапин: Арсений, добрый вечер! Рада, что Вы присоединились к нашему тематическому обсуждению) Район Ясенево знаю, в Ясеневском лесопарке гуляла, поддержу Вас - приятное место) Если у Вас есть идеи по поводу улучшения экологической обстановки в нашем любимом городе - будем рады, если Вы напишите их в раздел "Предлагай", перейдя по ссылке:https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Алексей Буримович: Любимый парк этот Воробьевы горы и парк Дворца пионеров на Воробьевых горах. Хорошо что отключили на Горах дурацкую подсветку. Летом в него вернулись птицы. Снова стали петь соловьи
Вячеслав Плещенко: Тут многие писали про Воронцовский парк или "Усадьбу Воронцово". Мне она тоже нравится. Еще мой дедушка, живший рядом, регулярно ходил туда играть в шахматы. Шахматный павильон у одного из прудов там был всегда. Сейчас его обновили, правда будучи там в последние годы, игроков я не видел. Он относительно небольшой, но довольно уютный. Радует оставшаяся небольшая дубрава с орешниковым подлеском. В большом количестве бегают белки. Еще большой плюс - в нем можно найти занятия для детей разного возраста в любое время года.
Алина Рыжичкина для Вячеслав Плещенко: Вячеслав, приветствую Вас! Рада вновь видеть Вас на проекте, спасибо за активное участие. Воронцовский парк - один из моих любимых. Там всегда можно найти занятия для людей абсолютно любого возраста. Один из лучших парков в ЮЗАО, на мой взгляд) Еще мне нравится Парк 50-летия октября, рядом с метро Проспект Вернадского.
Вячеслав Плещенко для Алина Рыжичкина: Алина, я Вас также приветствую! Кстати мой дедушка в конце 60-70-е годы прошлого века был директором Филевского парка культуры и отдыха. Мне весьма интересна тема проекта, мы с детьми любим гулять в парках и лесопарках. Плюс меня волнует сохранение природных комплексов города, стараюсь внести свою лепту в это дело посильными способами: здесь на проекте, а также путем написания писем в органы власти и Мосгордуму.
Сергей Сафронов: парк южное бутово
Ксения Хомутовская для Ольга Болтенкова: Ольга, добрый вечер! Многие участники пишут отзывы про эту природную территорию. Благодарю вас за комментарий. Предлагаю вам отправить свои идеи на тему экологии в соответствующем разделе: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Ольга Болтенкова для Ксения Хомутовская: Спасибо за ответ! Я написала уже везде. Если я не туда написала, то все равно прошу вас направить мое мнение в нужный отдел. Я много раз на собраниях в Префектуре в прошлые годы говорила об этом, но они не реагируют, как будто на другой планете живут(
Леонид Монастырев: Здравствуйте, я живу в Строгино, на работу и с работы езжу до Щукинской, а дальше через Всехсвятскую рощу иду на платформу Покровское-Стрешнево МЦД-2. Дорожки в роще толком не обустроены, нет скамеек, в роще нет ни одного фонаря. При свете дня еще нормально передвигаться, а вот в темное время суток без фонаря не обойтись. Очень печально, что такой красивый уголок природы никак толком не благоустроен, кучи мусора, сухие ветки на деревьях(
Татьяна Шестаковская для Леонид Монастырев: Леонид, добрый день! В Москве активно идет программа по реконструкции парков и озелененных территорий, уверена, что Всехсвятскую рощу включат в программу благоустройства. Если у Вас есть идеи по сохранению окружающей среды, просветительской деятельности и волонтерству в сфере экологии - заходите в этап «Предлагай» и отправляйте свои предложения: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION. Также напоминаю, что сегодня стартует новая тема обсуждения Развитие экологической инфраструктуры. Будем рады если Вы примете участие и в следующих наших тематических обсуждениях, с графиком проекта можно ознакомиться по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/nodes
Татьяна Шестаковская для Галина Щелканова: Галина, здравствуйте! Спасибо за Ваш комментарий) Думаю, что теперь нашим участникам, как и мне, захочется посмотреть эту усадьбу лично. Напоминаю, что на вкладке "Дневник" https://crowdspace.mos.ru/blogs?id=project_diary у нас всегда актуальная и интересная информация по проекту. Также напоминаю, что сегодня стартует новая тема обсуждения Развитие экологической инфраструктуры. Будем рады если Вы примете участие и в следующих наших тематических обсуждениях, с графиком проекта можно ознакомиться по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/nodes
Татьяна Шестаковская для Мария Афонина: Мария, приветствую Вас на нашем проекте "Время природы" и спасибо за активное участие. Я была в этом парке, он мне тоже очень понравился, с удовольствием провела там свободное время. Сегодня стартует новая тема обсуждения Развитие экологической инфраструктуры. Будем рады если Вы примете участие и в следующих наших тематических обсуждениях, с графиком проекта можно ознакомиться по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/nodes
Светлана Кондратьева: Нам очень нравится гулять в новом парке Братеевская пойма. Когда-то это была большая заброшенная территория, но сейчас всё благоустроили. На территории много разных локаций на любой вкус - большая спортивная и детская площадки, сцена для небольших представлений с лавочками, площадка с разными качелями, беседки и прочее. Всё это выстроено вдоль берега реки и в гармонично вписано в ландшафт.
Татьяна Шестаковская для Виталий Жариков: Светлана, здравствуйте! Спасибо за положительный комментарий! Также сообщаем, что сегодня стартует новая тема обсуждения Развитие экологической инфраструктуры. Будем рады если Вы примете участие и в следующих наших тематических обсуждениях, с графиком проекта можно ознакомиться по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/nodes
Николай Скворцов: Велотрасса "Крылатское" - уникальное место. Природа, лес, птицы, родники, церковь, бегуны, велосипедисты, гуляющие старики, дети с родителями, санки, лыжи, сноуборд, тьюбинг, холмы с видом на город, на Гребной канал, прекрасный вид на салюты в Москве. Это достопримечательность Москвы, гордость за город. Этим летом я слышал, что всё это могут уничтожить, лишив статуса спортивного объектп. Это ни в коем случае не должно произойти. Мы с детьми бываем здесь и зимой, и летом. Здесь всегда есть чем заняться.
Татьяна Шестаковская для Николай Скворцов: Николай, здравствуйте! Спасибо, что поделились с участниками нашего проекта рассказом о своём любимом природном уголке в столице. Также сообщаем, что сегодня стартует новая тема обсуждения Развитие экологической инфраструктуры. Будем рады если Вы примете участие и в следующих наших тематических обсуждениях, с графиком проекта можно ознакомиться по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/nodes
Татьяна Шестаковская для Нелина Малахова: Нелина, доброе утро! Это замечательно, кстати у нас продолжается этап Предлагай. Вы можете направить свою идею по теме "Волонтерство в экологии" по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=a8e1d767-dae2-47b7-ba5c-6e40a93af64e.
Андрей Котт: Выделить какую-то одну территорию не могу. Все, по своему прекрасны. Лично я, но, думаю и каждый человек, в первую очередь ходит в парки, лесопарка для того чтобы вдохнуть введено воздуха и хоть немного отдохнуть от шума. Важно сохранять и расширять территории лесных массивов, а не сокращать из.
Татьяна Шестаковская для Андрей Котт: Андрей, доброе утро! Я с Вами полностью солидарна, каждая территория красива и уникальна. Если Вы еще не успели подать идеи в нашем краусорсинг0 проекте "Время Природы", с удовольствием приглашаем Вас принять участие на этапе Предлагай, перейдя по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION. Также о новостях проекта и много другой интересной информации Вы найдете в Дневнике проекта: https://crowdspace.mos.ru/blogs?id=project_diary
Анна Бурлакова: Битцевский лесопарк. Большая территория лесного массива, речки, пруды, родники, спортивные и детские площадки. Прекрасное место для отдыха когда нету возможности поехать за город, чтобы провести выходные на отдыхе на природе
Мария Байнова: Нельзя сказать, какая природная территория самая любимая. Они все имеют ценность, прекрасны, сохраняют природу. Я посещаю природные парки, чтобы совершить прогулку, отдохнуть, подышать свежим воздухом, наблюдать за природой. Например, в Природном парке Москворецкий. К сожалению, в нашем районе сокращается число природных территорий. Ближайшая природная территория к дому - парк на Ивана Франко - окружен строительным забором, несмотря на то, что там растут великолепные дубы, диаметр одного из которых пять метров. Также вызывает беспокойство возможная вырубка Яблоневого сада на Славянском бульваре и рощи на Кутузовском. Необходимо беречь те озелененные территории, которые есть, и расширять особо охраняемые природные территории
Наталья Топчина для Мария Байнова: Мария, доброе утро! Спасибо за ваш комментарий и фото. Поддержу вас, действительно важно сохранить баланс между зелеными территориями и застройкой. Кстати, стартовало новое тематическое обсуждение "Развитие экологичной инфраструктуры", присоединяйтесь к нему!
Инна Кампарин: Я хожу в парк-само собой для  прогулок и общения с природой. Мне нравятся многие,но посещаю я в основном Тушинский парк:Братцево,Бутаково,Алешкино ,Покровское Стрешнево.   Открытием пару лет назад стал Ландшафтный Митинский парк. Просто чудо. С детства люблю Сокольники. Лет 20 как посещаю Главный Ботанический сад Останкинского ООПТ. Мне очень нравятся не только лесные зоны,но и сохранившиеся высокотравные луга.
Инна Кампарин: Я член Рабочей группы при Дирекции парка. ООПТ создавались не для отдыха,а для сохранения природы Москвы. Но в последнее время, не смотря на зонирование,практически все ООПТ развивают как рекреации.При этом рекреации-дворовые территории становятся протравленными реагентами и живая трава заменяется рейграсом. Люди бегут в парки от этого.  Но москвич,выходя во двор, уже должен получать отдых. Дворовые территории в первую очередь должны быть рекреационными зонами. Скверы,бульвары.Они должны быть рекреацией. ООПТ же должны быть местом соприкосновения жителя с природой  Московского региона,а не местом для шашлыков. В таких местах должны прививать любовь к природе у детей. Как говорила Галина Васильевна Морозова,что у природы и Родины один корень. С любви к природе начинается любовь к Родине. А не с шашлыков. Пикниковые зоны могут быть местом пикников,но без разведения огня.Пикник-место общения и отдыха. Редкий шашлык обходится без алкогольных напитков.  В мире барбекю делают рядом с домом,где люди живут.   Важнейшей частью является инспектирование ООПТ в круглосуточном режиме. Дирекция закрылась,инспектирования нет. Профилактики нарушений нет. Полиция-редкий гость в парках.
Анастасия Алексашкина для Инна Кампарин (еще 4 ответа): Ирина, эта идея была реализована по итогам проекта "Экологическая стратегия". Полностью идея звучит так "Запрет использования асфальта при плановых ремонтах тротуаров и пешеходных дорожек. Использование только плитки."
Инна Кампарин для Анастасия Алексашкина: Закон об охране почв Москвы не отменен. Не важно чем запечатывается она-асфальтом или плиткой. Есть альтернатива экологическая-когда в пустотах растет трава.Но любое запечатывание почвы-это удар по экологии города. Даже рулонные газоны,у которых дерн плохо пропускает воду,является запечатыванием. Вот это азы,которые необходимо давать на лекциях любому сотруднику,которого направляют для проведения мероприятий по экологии граждан.
Дмитрий Смирнов для Инна Кампарин: Отличный комментарий, спасибо. Немного дополню, выше уже писал: полиция у нас в Кусково, например, частый гость, патрули на машинах постоянно кружат по парку. Но беспредел шашлычников полностью игнорируют. Я к ним обращался, говорю: "сделайте что-нибудь, отморозки костры на газоне разводят, открытый огонь под деревьями!" Ответ меня сразил наповал: "ничего сделать не можем, любой суд оспорит наш штраф, это зона ответственности лесничества. Мы один раз заехали на площадку для шашлыков, нам машину побили, и нас ремонтировать её за свой счёт заставили".. Финиш. Вот такой "патруль" в парке...
Александр Кучапин: Измайловский парк и парк Сокольники - любимые природные территории, чтобы совершить прогулку, отдохнуть, подышать свежим воздухом.
Анастасия Алексашкина для Александр Кучапин: Александр, спасибо, что поделились. Мне тоже нравятся эти парки, но так живу в ЮЗАО, бываю в них редко, далеко добираться. Приглашаем вас принять участие в обсуждении, посвященном развитию экологичной инфраструктуры (https://crowdspace.mos.ru/simpdisc/post?id=111c96fd-a539-47e8-9b31-dacb52b7f0bb#/), а также в этапе "Предлагай", в котором вы можете отправить свои идеи по трем активным направлениям (https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION).
Вера Паншина: Мое любимое место для прогулок- ландшафтный парк Митино. Я пенсионерка. Для поддержания своего физического состояния, почти ежедневно прогуливаюсь по парку. Парк очень красивый, ухоженный. Есть дорожки для пеших прогулок, есть дорожки для движения на велосипедах и других средствах. Есть прекрасное озеро с лебедями, утками. Можно покататься на лодках. На многочисленный детских площадках всегда развлекаются дети. Есть кафе, где можно подкрепить свои силы. Парк огромный и прекрасный. Красота поднимает настроение и рождает оптимизм.
Анастасия Алексашкина для Марина Чернушевич: Марина, спасибо, что поделились своим мнением и прикрепили фото, действительно очень красивый парк.
Марина Чернушевич для Анастасия Алексашкина: Анастасия, спасибо. Да, это правда. Очень интересный и красивый парк.
Вячеслав Плещенко для Ольга Назарова (еще 1 ответ): Вот и хорошо, что самосев. Это естественный процесс воспроизводства в природном сообществе. Что касается бурелома, то да, местами встречается, надо разбирать. Должны работать лесники, которых я ни разу не видел в Битцевском лесу, равно как и служителей правопорядка, гоняющих алкашей и шашлыков.
Ольга Назарова для Вячеслав Плещенко: Ничего хорошего в самосеве нет. Деревья из-за этого болеют и не могут развиваться нормально. Полиция из ОВД Зюзино не в состоянии ловить каждого шашлычника или пьянь за каждым кустом. Это дело воспитания. Хочешь шашлыка - иди в забегаловку, там и поешь. А выпьешь дома. Теперь о термине "лес". Битца давно перестала быть лесом. Огромное количество детей и собачников добили его как лес. О лесниках. Их сократили в том количестве, которое требовалось для этой территории. Один лесник при всем своем желании не в состоянии даже обойти его за один день. Экология начинается с себя. Вот вы и начните с себя. Тогда лесу-парку будет немного легче.
Дмитрий Довгиленко: 1. Мои любимые природные территории г.Москвы: Коломенское,измайловский парк, Лефортово 2. Я посещаю их(природные территории) для того чтобы: изучить природу и историю москвы, просто отдохнуть и расслабится
Дмитрий Скрылев: Тропарёвский парк - это моя любимая территория города Москвы. Посещаю его, чтобы гулять на свежем воздухе и размышлять о самом главном - Боге и традиционных ценностях России, а также общаться со встречающимися людьми. Особое внимание здесь надо обращать на создание экологической чистоты и неприкосновенности парка.
Алла Колпакова: Я проживаю рядом с Лостиным островом со стороны района Богородское. Абсолютно не приспособленное для людей место, грязное нет дорожек, пруды завалены всем чем можно и нельзя. Утки все равно плавают. Нельзя сказать что бы местные жители любили здесь гулять, в основном горожане с собаками "удобряют" лесополосу. Вообще странно , живя рядом с самым большим лесом в Москве, местные жители предпочитают гулять в парке Сокольники.
Александра Пронина для Татьяна Крапчатова: Татьяна, добрый день! Благодарю Вас за обратную связь. Итоги обсуждения "Особые природные территории" обязательно будут переданы экспертам краудсорсинг-проекта "Время природы" на рассмотрение.
Татьяна Крапчатова для Александра Пронина: Спасибо! Очень надеюсь, что когда-нибудь парк ОТРАДА превратится действительно в отраду для всех жителей нашего микрорайона,где можно будет любоваться природой, слушать пение птиц, гулять, отдыхать...
Наталья Топчина для Сергей Васильев: Сергей, добрый день! Расскажите, пожалуйста, поподробнее))
Наталья Топчина для Ольга Голубева: Ольга, добрый день! Спасибо за ваш развернутый комментарий. Скажите, пожалуйста, вы уже подали идеи в генерации "Наше дерево" (https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d) и "Волонтерство в экологии" (https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=a8e1d767-dae2-47b7-ba5c-6e40a93af64e)?
Анастасия Алексашкина для Александр Муравьев: Александр, добрый день! На портале "Наш город" (https://gorod.mos.ru/) вы можете написать жалобу, если заметили ненадлежащий уход за зелеными насаждениями (деревьям, кустарникам, газонам).
Нина Кузнецова: моя любимая территория- парк Кусково.Часто гуляли в парке с детьми, сейчас уже с внуками. За 40 лет в парке мало что изменилось- почистили большой пруд и появились детские площадки А вот сам парк выглядит непривлекательно. Поваленные гнилые деревья,заросли кустарника, крапивы вдоль дорожек не радуют глаз.  Были проведены работы по благоустройству парка но очень незначительные.  На фоне парков Сокольники и Кузьминки парк Кусково выглядит совсем неухоженным. Со стороны железной дороги от ст. Перово до ст. Вишняки проложили участок СВХ вырубив значительную часть деревьев и теперь входя в парк слышишь шум дороги а не умиротворяющую тишину т.к про шумозащитные экраны почему то забыли( или не посчитали нужным их поставить). гуляя по парку слышишь из любой точки только шум дороги. Отдохнуть в тишине не получается. Наверное шум мешает и фауне парка вот только животные жаловаться не могут.  И не смотря на все недостатки очень любим свой парк.Приятно наблюдать за утиными семействами в прудах парка. В этом году появились новые виды уток- как минимум наблюдала 4 разновидности этого вида пернатых.  В период карантина появлялись даже лисы( впрочем даже на улицах города вблизи парка). Любим с детьми наблюдать за флорой и фауной парка.Это так важно для жителей большого мегаполиса.
Анна Вельничер для Нина Кузнецова: Добрый вечер, Нина! Рада приветствовать вас на новом краудсорсинг-проекте "Время природы". Спасибо, что поделились с нами о вашем любимом парке. Также хочу сообщить вам, что в настоящее время проходит этап по сбору идей жителей с целью сохранения биоразнообразия окружающей среды и создания благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы. Вы можете предложить свои идеи в разделе "Предлагай: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION.
Маргарита Алексеева для Нина Володина: Нина, добрый вечер! В данном разделе участникам предлагается обсудить любимые природные территории города и активности, которыми жители предпочитают заниматься в парках. Напоминаю, если у вас есть идеи по темам экологическое образование и просвещение, волонтерство в экологии и проекту «Наше дерево», то обязательно оформляйте их в разделе подачи идей, набравшие больше всего голосов идеи будут реализованы.
Дмитрий Смирнов для Нина Володина: Шашлычники - это бич всех парков. Мусор, пьяный мат, дым, костры на газонах... Обратился как-то к полиции патрулирующей на машинах Кусково: наведите порядок, - говорю. Ответ: мы по закону не можем, любой суд оспорит, это ответственность лесничества.))
Елена Анисимова: очень нравится" деревня" в Бибирево, но это не мой район и Лианозовский парк)))
Елена Анисимова: ВДНХ любимая территория, но последнее время мне тяжело туда добираться. Сейчас гуляю рядом с домом это парк с Ангарскими прудами и парк рядом со стадионом "Молния".  Цели, любоваться деревьями и природой, находить хоть 5000 шагов в приятной обстановке, как прописал врач, посмотреть и на мероприятия , что там проводятся.
Маргарита Алексеева для Наталья Шурыгина: Наталья, добрый вечер! Благодарим за комментарий. Хочу также напомнить, что сейчас на проекте идёт сбор идей по теме экологии в городе, приглашаем вас принять участие по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION Все идеи будут рассмотрены экспертами, а самые популярные отправятся на голосование и будут реализованы.
Роман Спиридонов: Парк»Терлецкая дубрава»Замечательный парк рядом с домом,последний год посещаю ежедневно.Вполне благоустроен,достаточное количество спортивных площадок.Единственный минус-дорожное покрытие.Главная аллея-гравийное покрытие.В сухую погоду всё хорошо,но в поздне-осенний/предзимний и ранне-весенний периоды аллея становится непроходимой!Грязь и лужи,люди пытаются обойти по траве-в итоге множество новых тропок,которые,в свою очередь,так же разбиваются.Аналогичная ситуация с дорожкой вокруг Ольхового пруда-грязь и слякоть осень/весна и в дождливую погоду,в нижней части пруда дорожки просто естественные,даже не гравийные.Соседний Измайловский парк выгодно отличается асфальтовым покрытием.
Алина Рыжичкина для Роман Спиридонов: Роман, приветствую Вас! Спасибо за Ваш комментарий и за то, что присоединились к обсуждению "Особые природные территории". В парке "Терлецкая дубрава" еще не была, к сожалению, Измайловский парк мне нравится. Напоминаю, что если у Вас есть идеи по проекту "Время природы", Вы можете написать их в раздел "Предлагай", ссылка: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION, а на вкладке "Дневник проекта" всегда имеется интересная и актуальная информация. Например, сейчас там предоставлены полезные ссылки, которые могут заинтересовать наших участников) Подробности: https://crowdspace.mos.ru/blogs?id=project_diary.
Алёна Кристи: Где это возможно, нужно создавать лесопарки (вместо пром.зон). Лесопарки лучше парков тем, что большая концентрация деревьев, а значит больше чистого воздуха. Значит больше мест для фауны. Сейчас стало модно создавать парки, открытые пространства, но забывают о необходимости деревьев в таком мегаполисе!
Алёна Кристи для Александра Пронина: Я живу в Зеленограде. Тут много лесопарков) посещаю все. А вот в Москве мне часто не хватает деревьев. Сейчас перестраивается пром.зона возле завода ЗИЛ. Там мало зелени. Возле платформы Останкино тоже хочется зелени.
Станислав Охлопков: Существующие парки надо сберечь. Это лучшее место для прогулок на выходные дни.
Николай Белов: Здравствуйте, Мои любимые природные территории - Химкинский лесопарк. На мой взгляд в нем ещё много чего нужно благоустроить.  Люблю посещать Химкинский лесопарк, для экопрогулок, подышать свежим воздухом.
анна сазыкина: «У жителей есть много любимых мест, где они могут провести время на природе и отдохнуть от городской суеты.» Всё так, но для того чтобы отдыхать от городской суеты, нужно, чтобы впритык к ООПТ не строили огромные торговые комплексы с гипермаркетом и парковкой. До этого года любимым природным пространством многих жителей СЗАО был Ландшафтный парк Митино. Археологическое наследие столицы, место где живут утки, лебеди и бобры. Теперь это не ООПТ, а единое шопинг пространство. Очень жаль.
Елена Хлюпина: Любимое место - Аршиновский парк в Царицыно. Парк небольшой, но благоустроенный. Создан был еще в 19 веке, в нем много уникальных и разнообразных деревьев. В парке можно просто гулять и наслаждаться природой, есть детские площадки. Можно заняться спортом - есть площадка с тренажерами и другие спортивные площадки. У Корнеевских прудов и речки оборудована набережная с шезлонгами. Деревья в парке великолепные, а вот травяной покров постепенно уничтожается. К сожалению, в парке не осталось ни одной территории с естественной луговой растительностью. Все лето каждый день косили траву, переходя с одного места на другое. Сначала газонокосилкой, потом срезали триммером все травинки, которые еще оставались. Уничтожены все ромашки, лютики, васильки. Вместо этого "украсили" парк однотипными редкими клумбами. Постоянно скашивается трава со склонов оврага, по которым никто не ходит и трава там никому не мешает. Вместо естественной травы стелят рулонные газоны, часть из которых желтеет и высыхает, но за ними никто не ухаживает. Птиц в парке становится все меньше, так травы там нет, а нижние ветки редких кустов обрезаны, гнездиться негде. Закончилось лето - стали собирать листву с помощью воздуходувок. Хотелось бы в парке любоваться красотой, а не желтым газоном с проплешинами и высохшей скошенной неубранной травой. Хочется дышать свежим воздухом, а не парами бензина от чрезмерного использования техники. Хочется слушать пение птиц, а не шум от газонокосилок, триммеров и воздуходувок. 
Вячеслав Плещенко для Елена Хлюпина: Сожалею, Елена. Я довольно долго жил в Царицыно. Часто бывал с детьми и в Аршиновском парке, и в "Сосенках", мне эти места хорошо знакомы. Конечно, там в последние годы было высажено много новых деревьев и кустов, но этот назойливый "уход" за территорией, о котором Вы пишите, очень печалит.
Татьяна Новикова для Александра Пронина: Елена затронула актуальную и реально существующую проблему. Но, к сожалению, обсуждение сохранения экосистемы Москвы не входит в рамки данного проекта. Жаль... Уничтожение разнотравья, кустарников - а с ними птиц, происходит во всех районах Москвы.... Вот бы дать полномочия волонтерам запрещать тотальные покосы, которые проводятся в нарушение ПП Москвы № 743 «Об утверждении правил создания, содержания и охраны зеленых насаждений и природных сообществ города Москвы», но зато в угоду чиновникам... К сожалению это - утопия
Екатерина Емельянова: ООПТ "Москварецкий" более известная как Велотрасса на Крылатских холмах! Это место - не просто достопримечательность района, а "лёгкие" запада Москвы, с богатой историей (территория упоминается ещё во времена Ивана Грозного) и биологическим разнообразием (где-нибудь в Москве вы ещё можете встретить диких зайцев-русаков?). Летом москвичи приезжают сюда покататься на велосипеде по олимпийской трассе, полетать на параплане или просто погулять и позагорать на травке, зимой съезжаются со всего города и окрестностей покататься на горных лыжах на свежем воздухе. На вершине одного из холмов стоит красивая голубая церковь, восстановленная после Великой отечественной войны, благодатный колокольный звон разносится по окрестностям. Рядом смотровая площадка на Москву Сити, а также два родника с чистой водой.
Анна Вельничер для Екатерина Емельянова: Добрый вечер, Екатерина! Приветствуем вас на проекте! Сама очень люблю Крылатские холмы, там проходят замечательные забеги, но к сожалению, он слишком далеко от меня, чтобы там бывать чаще.  Также хочу пригласить вас перейти в раздел "Предлагай: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION, где проходит сбор идей жителей по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы.
Любовь Диканова: Парк Вагоноремонт, Северный округ. Парк хороший,небольшой ,но благоустроенный. В теплый период и выходные пользуется большой популярностью у местных жителей. Очень боимся ,что часть парка отдадут под парковку новому жилому комплексу,который неожиданно вырос вплотную к парку. Так как у них"двор без машин",а машины где то надо ставить. Еще очень огорчает бессмысленная и бесконечная борьба с листовым опадом,которого к следующиму маю и так бы не осталось,все бы ушло в землю.
Мария Тараканова: Царицыно,Коломенское,Фили,Измайлово С целью времяпрепровождения на природе в условиях города
Ольга Жандарович: Филёвский парк, набережная Москва-реки, Гребной канал Дышим, гуляем, бегаем
Мария Архипова: В Москве, в Таганском р-не ЦАО, за камер-коллежским валом, находится микрорайон, называвшийся в начале прошлого века Новая деревня. С/хозяйства давно уже не было, это было поселение рабочих, извозчиков, ремесленников. Деревянные дома того времени остались только на фото, уцелело здание гимназии, храм Василия Исповедника, кирпичные постройки ж/д хозяйства и несколько жилых,  комплекс гаражного хозяйства(бывший музей ретро-автомобилей) на Рогожском валу. Жилая застройка менялась дважды, население выросло в десятки раз. От среды прошлого сохранились направления улиц, немного старых деревьев и треугольный сквер на бывшей Коломенской площади, а теперь на стрелке улиц Новорогожской и Рабочей. Сквер расположен очень удачно, на пересечении потоков горожан, приезжающих во Дворец Детского Спорта и Дворец Детского Творчества, поликлиники. Сквер раскрыт в город, на него смотрят многоэтажные дома. У нашего любимого и единственного сквера только один недостаток: он маленький. Увеличение сквера позволило бы сохранить гармонию, соразмерность, комфортную и здоровую среду для жизни. Идея расширения сквера существует давно, и все жители этого хотят, было бы очень жаль упустить эту возможность и расширить сквер на соседний участок площадью 0,3 га, находящийся между сквером и поликлиникой. Это решение очевидно с градостроительной точки зрения и осуществимо в условиях Москвы, а польза от расширения была бы огромна.
Наталья Горохова: На Рабочей 38 у нас есть природная зона отдыха. Цель всех жителей- дышать свежим воздухом и получать удовольствие. Жаль, что нас лишают этой возможности, тк трафик авто существенно повысится из-за строительства торгового центра раб.38...
Фёдор Виноградов для Светлана Рябова: Сейчас это просто идеальное место для пеших прогулок - оно тихое, спокойное, нет никакой громкой музыки, почти одна только природа, что и нужно жителям города и самому городу. Очень расстраивают недобросовестные захватчики территории, которые хотят всё застроить, всё перерыть и в итоге превратить действительно природный кусочек в мегаполисе в очередной клонированный парк с тремя деревьями на всю территорию. Нам нравится эта территория такой, какая она есть сейчас - это почти настоящий лес, в котором присутствует большое разнообразие жизни, и именно это даёт отдохнуть от жизни города, даёт насладиться природой, а не бесконечные дорожки из плитки, асфальта, развлекательных палаток и т.д.
Татьяна Новикова: Любимые природные территории: Битцевский лесопарк, Тропарево - Ландшафный заказник Теплый Сан (современное название), Юго-Западный лесопарк. Цель: прогулки и занятия с собакой, прогулки и игры с друзьями на свежем воздухе.
Александр Пеньковой: Любимые места - лесопарки Измайлово и Кусково. Гуляем с детьми, катаемся на велосипедах, бегаем, парки с каждым годом становятся более благоустроенные, красивые. В Кусково прочистить бы мелеющие пруды Локасинский, Радужный и с руин поднять кофешку у Большого Дворцового пруда.
Вячеслав Горобец: Возле моего дома есть долина реки Сетунь. Хорошее место для прогулок. И надеюсь этот парк сможет обойтись без Торговых центров, Офисных зданиии религиозных построек.
Майсарат Магомедова: Парк на ВДНХ место замечательное , но почему то очень мало зелени . Было бы прекрасно если ещё цвели в парке акации аромат которых даёт спокойствие и умиротворение. Красочные клумбы прекрасных полевых цветов. Небольшая поляна с разноцветными тюльпанами итд. Не хватает природы естественной красоты.
Светлана Рябова для Майсарат Магомедова: Майсарат, доброе утро! Клумбы с цветами всегда являются прекрасным украшением парка. Напоминаю, что Вы также можете принять участие в обсуждении "Развитие экологичной инфраструктуры" (https://crowdspace.mos.ru/simpdisc/post?id=111c96fd-a539-47e8-9b31-dacb52b7f0bb#/?page=0?page=0), где можете предложить свои идеи по озеленению парка.
Элхан Мамедов: Филевский парк
Анатолий Артюшенко: Парк Яуза (Медведково, Бабушкинская, Свиблово), Лосиный остров - прогулки на сведем воздухе
Наталья Стихарева: Парк ВДНХ прогулки с семьей, отличное время провождение. Только не нравится, что беспорядочно ездят на самокатах, досках, роликах и и.д. Иногда несутся так, что прохожие отпрыгивают в сторону
Екатерина Минаева: Живу в Братеево. Очень нравится, что вокруг района много парков и зелени. Так приятно прогуляться всей семьёй, покататься на велосипедах. Единственное, что портит впечатление - неухоженные и грязные берега Москва-реки.
Мария Михайлова: Посещение бдагоустроенных площадок - приятное времяпровождение
Мария Михайлова: Любимые природные территории Москвы - зоны отдыха. Например, парки, либо обустроенные детские площадки
Елена Балдина: Мои наиболее часто посещаемые природные территории: Битцевский лес, природный заказник "Воробьевы горы", ландшафтный заказник "Теплый стан". Как географ-природовед считаю крайне важным сохранение в Москве уголков естественной природной среды. В лесу надо просто ходить, дышать, наблюдать за живой природой. Гуляя с детьми, обращать их внимание на жизнь леса и его обитателей, и таким путем воспитывать бережное  отношение к природе. Зимой - конечно же лыжи. Можно и на велосипеде, но тогда ничего не разглядишь.
ЕЛЕНА Просикова: Ландшафтный парк Митино. Принимала участие в соревнованиях, экскурсия, волонтерство, участие в фестивалях. Парк очень понравился своим рельефными особенностями, перепадами высот, дизайном, природой. Но указателей в парке явно не хватает, новые люди часто путаются куда им идти.
ЕЛЕНА Просикова для Светлана Рябова: Добрый день, Светлана! Постараюсь принять участие, но пока не знаю в какое время это получится. Я хочу пока потеплело в Саках, дойти по недавно открытому мосту до моря и ещё познакомиться с Николаевкой. Здесь тоже пытаются типа парка что-то у озера Сакского сделать.
Наталья Маслова: Я хочу сказать "спасибо" сотрудникам парков и ООПТ за ту красоту , которая есть. В Коломенском ухоженные лужайки, в Ботаническом саду даже непрофессионалу видно, что много труда вложено. В ландшафтном заказнике "Теплый Стан" замечательный большой пруд с живописным берегом. В Царицыно тоже много красоты. Понятно, что в каждом из парков полно проблем, но всё равно хорошего достаточно, чтобы там было приятно находиться.
Татьяна Киктенко: Терлецкий парк. Любуюсь природой, особенно дубравой. Вижу что много делается для сохранения этого места.
Анна Вельничер для Татьяна Киктенко: Добрый день, Татьяна! Приветствуем вас на проекте! Всегда приятно, когда видна положительная тенденция по сохранению природных территорий.  Также хотелось бы вас пригласить поучаствовать в других открытых тематических обсуждениях, где вы с нами можете поделиться каким образом, по вашему мнению, создать гармоничную и комфортную архитектурно-ландшафтную среду города, а также поделиться вашей оценкой состояния природных территорий города Москвы помимо Терлецкого парка. Прикладываю вам ссылки: https://crowdspace.mos.ru/simpdisc?stageId=0d5ad215-ab0c-435c-acdc-9051958f7e92 и https://crowdspace.mos.ru/simpdisc?stageId=ba47dcca-d887-4936-85cd-124b1b35f150
Наталья Черевко: Я люблю все природные территории, часто бываю в Измайлово, Терлецком лесопарке, Кусково, Сокольниках. Цель моих прогулок, к сожалению, не только отдых, но и отслеживание проектов, проводимых мэрией Москвы на ООПТ, которые наносят им большой, иногда и непоправимый вред. Редкий проект не идет вразрез с природоохранными целями. Самые вопиющие примеры - изъятие участков под строительство, например в Братеевской пойме, где кроме двух электродепо (на месте крупнейшей колонии чаек) были еще построены склады - вообще без разрешительной документации, ради них изменялось русло р. Городни (памятник природы), В упомянутом Терлецком лесопарке в 2018 г. построены капитальные строения, одно из них используется под кафе. В лесопарке Кусково из всей территории - 311 га - в состав ООПТ вошел маленький участок посередине. ВДНХ вообще перестала быть ООПТ. Квартал 5 ПИП "Косинский" планируется отдать под реновацию. ПИП "Измайлово" собираются урезать под трамвайную линию. Разработаны новые положения об ООПТ - в них сильно сокращены заповедные участки. Значит, жди "благоустройства", плитку, бордюр, фонари, площадки, павильоны. Даже посадки (вроде благое дело) проводятся так, что либо засаживают ценные луговые участки ("Наше дерево"), либо вторгаются на лесные и в тени саженцы все гибнут. В Москве вырубаются миллионы деревьев - а компенсацию делать негде - нужны новые свободные территории, но их нет. Вот и идут на ООПТ: посадили - погибло - снова посадили - снова погибло. И еще хожу убирать мусор.
Максим Ликсутов для Наталья Черевко: Вот тебе,бабушка,и Юрьев день...Экологии уже нет,а темы для обсуждения есть.Разгоор слепых с глухонемыми
Валерий Титов: ВДНХ
Инна Кампарин: Бездумное засаживание деревьями при сокращении площадей для зеленных насаждений,наносит только ущерб экологии города. Каждому дереву необходимо пространство для корней. Огромные суммы тратятся на закупку рулонных газонов. Рейграс вытесняет местные сорта трав Московского региона. Благоустройство часто уничтожает зеленные насаждения. На входных группах ООПТ мы видим и рейграс, однолетники,характерные для клумб,а не ООПТ, интродуценты.  Для грамотной среды, пора вводить лицензии для проведения благоустройства в городе для высаживания зеленых насаждений у подрядчиков  и не допускать без лицензий к тендерам. Необходимо  проводить экзамен сотрудникам,которые занимаются высадкой деревьев.И экзаменаторы должны иметь высшее профессиональное образование в области озеленения. Мне несколько месяцев в районне пришлось добиваться околоствольных кругов вокруг деревьев от неправильной укладки рулонных газонов. Ничего не будет при отсутствии грамотного контроля в городе.
Ксения Хомутовская для Алексей Шпуков: Алексей, спасибо вам за развернутый комментарий по теме обсуждения. Благоустройство природных территорий - тема действительно актуальная. Поддерживаю ваши предложения в части сохранения хвойных деревьев и в целом биоразнообразия природных территория. Вы можете ознакомиться с доступными направлениями по сбору идей в соответствующем разделе: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION В наших силах сделать город еще зеленее и красивее! Поделиться своим мнением про виды деревьев для самостоятельной высадки в городе Москве вы можете в направлении "Наше дерево".
Екатерина Кудерцева для Алексей Шпуков: Алексей, Вы все абсолютно правильно написали. Очень важно правильно подобрать растения, деревья, кустарники для городского озеленения так, чтобы они не только радовали глаз и были неприхотливы в уходе, но и заметно улучшали состояние окружающей среды.
Александра Пронина для Марина Чернушевич: Марина, благодарю Вас за подробное пояснение) Предложения просто восхитительные, поддерживаю!
Марина Чернушевич: Когда мы едем по какому-нибудь шоссе в городе, кругом нас окружают каменные джунгли, это печально. Да, сейчас вряд ли можно посадить в этих местах деревья, создать парковые зоны, скверы. Все захватили дороги. Но есть безумное предложение, создавать арки с кустарниками, цветами над тротуарами через определённое расстояние или специальные мостики, с двух сторон которых вниз спускается вода, а посередине цветут цветы. Над лавочками или рядом с лавочками организовывать цветники. Создавать на высоких сваях лабиринтные парковые зоны с деревьями, у которых не образуется мощная корневая система, с цветущими кустами, цветниками, удобными дорожками и спусками на первый или минус первый этаж парка. То есть создавать многоярусные парки.
Вячеслав Плещенко для Марина Чернушевич: Да, согласен! Это сделает данные места более комфортными, дружелюбными для людей. Наличие растений всегда положительно влияет на любую локацию.
Марина Чернушевич: У нас несколько раз высаживали деревья и кустарники. Некоторые посадили под рекламными щитами, некоторые так близко друг к другу, что я думала, что высадили цветы. А некоторые деревья зачем-то садят под большими деревьями. Понятно, что большое дерево не даст расти малышу. Поэтому, должны быть люди, которые следят за высадкой деревьев и заранее это согласуют, а потом проверяют их рост и количество. Некоторые надо подвязывать, поливать в засушливую погоду. Да, определённо нужен такой сайт: "Охрана природы в городе". Что бы можно было сообщать о нарушениях и выкладывать фотографии. Иначе тратятся деньги на саженцы. Так нельзя.
Ольга Вечорек для Марина Чернушевич: Тоже самое- высадка кустов весной под огромными деревьями, там, где всегда густая тень. У нас так сажали шиповник. Исход очевиден - ни одного куста не выжило.
Алексей Котельников: Создать красивую и комфортную архитектурно-ландшафтную среду города поможет избавление от железных заборов во дворах Москвы в пользу живой зеленой изгороди. Использовать такие "зеленые ограждения" желательно повсеместно. Это не только эстетично и экологически чисто, но и менее травмоопасно для жителей города. В перспективе, такие зеленые изгороди, будут дешевле в обслуживании (меньше работ по покраске, меньше грязи, меньше уборки).
ИРИНА Сибирякова для Алексей Котельников: Порой заборы, особенно высокие, надежно защищают газоны от вытаптывания собаками и их хозяевами.
Артем Габышев для Наталья Топчина: В разделе "Наше дерево" там вещь только какие деревья сажать. Я там много разных идей ращместил, но их удалили как несоответствующие.
Вячеслав Плещенко для Алексей Котельников: Что есть, то есть. Людей не остановить. Они даже через кустарниковые ограждения свои пути прокладывают.
Вячеслав Плещенко для Алексей Котельников: Полностью согласен, лучше (и дешевле в перспективе) пойти навстречу людям и сделать как им удобнее.
Вера Паншина: Считаю район Митино ухоженным, зеленым и благоустроенным. Но хотелось бы побольше зелени и цветов. Добиваюсь от УК Жилищник посадки долговечных кустарников и многолетних цветов на газонах между подъездами нашего дома. Пока не получается, стоим в очереди на 2021 г. Выходя из подъезда, хотелось бы видеть красоту. Это заряд приятного настроения, приятных эмоций! Красота порождает эмоциональный оптимизм, так необходимый нам в последнее время.
Инна Кампарин для Вера Паншина: В Вашем районе принимает депутат  МГД Соловьев А.С,который руководит комиссией экологии в городе.Мы то не можем доехать,но у Вас такая возможность есть. Недавно он высаживал в Митино деревья.))Это раз. Во дворах жители имеют права самостоятельно высаживать цветы(не кустарникового типа). И самостоятельно, по запросу с Жилищником высаживать деревья и кустарники. В этом случае необходимо попросить саженцы или купить самостоятельно,но высадку производить с согласования с Жилищником. Он должен контролировать посадки,потому что бездумные посадки могут навредить коммуникациям. В Жилищниках есть отделы благоустройства. Следует учитывать и расстояния высадки от стен дома. И это два.
  Инна Кампарин для Вера Паншина: Даже если Вы уверены в 2021..,то веерно надо написать обращение в четыре места.(Префектуру,районную  УК, Совет депутатов(они утверждают списки дворов), Управу)Прошу внести двор(указать адрес) в список  озеленения дворов на весну 2021 год, высадить в нем-указываете сорта желаемых пород."3.12.5.1. Проекты схем формируются управами районов города Москвы, направляются в Департамент природопользования и охраны окружающей среды города Москвы префектурами соответствующих административных округов города Москвы не позднее 10 сентября и 10 марта ежегодно для проведения работ в весенний и осенний периоды соответственно." на основании в том числе обращений жителей. Есть время до 10 марта провести подготовительные работы.Ответ инстанций-30 дней.  Придется контролировать все.Потом эти списки уходят в префектуру и ДПиООС.
Нелина Малахова: Я, кстати, тоже против точечного строительства. Однажды мне мои (теперь уже бывшие) коллеги из МЧС-а сказали, что если вместо озеленения продолжать строительство, в один прекрасный день Москва может уйти под землю. Особенно пытаются пропихнуть эти застройки у нас в нашем Гагаринском районе, а ныне это просто недопустимо...
ИРИНА Сибирякова для Нелина Малахова: Посмотрите на Пресню, одни высотки выше 40 этажей. И не пропихивают, а просто с согласия кого надо молча строят.
Нелина Малахова: И еще пытались у нас поблизости в одно прекрасное время открыть мусоросжигательный завод. Опять же, жители нашего района восстали против этрй идеи и правильно сделали. Я тоже в одно прекрасное время сама лично делала замеры воздуха по нашему району и поняла, что в нашем районе наличие МСЗ просто недопустимо. А вот посадка деревьев, создание парковых зон "без машин" для прогулок - идея классная 😊👍. Здесь я полностью всё поддерживаю.
Екатерина Кудерцева для Нелина Малахова: Нелина, согласна, воздух, которым мы дышим, должен был чистым. Поэтому посадка деревьев действительно важна, позволяет значительно улучшить состояние воздуха в городе. Рекомендую вам предложить свои идеи про виды деревьев для самостоятельной высадки в городе Москве в направлении "Наше дерево": https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d
Павел Черенков для Алексей Котельников: Поддерживаю, Алексей! В нашем районе была 1 такая парковка, но после расширения её заасфальтировали. Как раз выручку от платных парковок можно направлять на их модернизацию под экологические — там, где это возможно.Подойдет для парковок, где автомобили недолго стоят, ведь траве нужен свет и полив.
Вячеслав Плещенко для Павел Черенков: Интересно, Павел! Никогда не задумывался о каштановом травматизме... Хотя в целом это дерево мне нравится. Оно в целом неплохо для города, поскольку устойчиво к негативным воздействиям и болезням.
Катерина Бычкова для Вячеслав Плещенко: А в парке Фили осенью дубы желудями кидаются ;-)))
Вячеслав Плещенко для Катерина Бычкова: Всякое бывает... Когда я жил в Нагатино, там грушевые аллеи около трамвайных путей в августе спелыми грушами людей всегда бомбили.
Павел Черенков: 1. Стараться выдерживать единый цветовой стиль капитальных построек, особенно это касается спальных районов, где можно нередко встретить цветовую дисгармонию. 2. Высокорослые деревья лучше высаживать не ближе 10-15 метрах от жилых новостроек. 3. Развивать зеленые экоплощадки - т.е. вокруг детских и спортивных площадок предусмотреть газонное пространство на котором можно играть, гулять и отдыхать. 4. Поддерживать народные клумбы — выделять обустроенное пространство под посадку рассады цветов для цветоводов-любителей. 5. В продолжение этой темы, развивать цветочный кросссинг. Нередко у жителей или коммунальных служб остаётся лишняя рассада и можно для этого открывать пункты, где бесплатно делиться или обмениваться цветочной рассадой.
Алла Осокина для Катерина Бычкова: Катерина, я отлично Вас понимаю, сама выросла на втором этаже деревянного дома, а ветки деревьев стучали в окно. Но все-таки это дело привычки, а в условиях перенаселенного города, думаю, лучше опираться на правила, т.к. для кого-то отсутствие или недостаток солнечного света в квартире при нашем климате может быть критичен. А четвертый этаж, по-моему, это очень даже неплохо.
Ольга Вечорек для Павел Черенков: Плюсую за народные клумбы.
Алла Колпакова: Так как считаю что нельзя  и не нужно ограничить посещение  жителей города в лесополосу, то мне видится правильным спланировать и организовать работу по охране и рациональном использовании прилегающих лесных территорий. Было лы хорошо организовывать волонтерские работу по расчистке и благоустройству лесопарковых территорий. Можно составлять план на месяц с описанием планируемых работ ,например, развешивать его на придворовых стендах или печатать в районных газетах и любой желающий мог бы принимать участие.
Алла Колпакова для Анастасия Алексашкина: Спасибо за поддержку Анастасия.А в условиях карантина, желающих принять участие в таких мероприятиях должно быть особенно много.
Алла Колпакова для Наталия Кукоба: Значит это не моя мысль, во первых я имела ввиду не только Ботанический сад, во вторых в предыдущих проектах мы уже обсуждали чем бы люди хотели на волонтерской основе заняться и большинство  выбирало именно работу связанную с природой озеленением и тому подобное.
Вячеслав Плещенко для Мария Мушкарова: Прекрасная мысль насчет "выхода на свободу" московских речек!!!
Наталья Топчина для Мария Мушкарова: Мария, добрый день! Я тоже вас поддержу, жить рядом с рекой это непередаваемо! Я живу недалеко от Москва-реки и это в корне меняет пейзаж за окном. И биоразнообразие совсем другое - чайки, водоплавающие птицы разных видов. Зимой, по льду, в парк приходят лисы с другого берега. Тут, правда, надо знать, как себя правильно вести при такой встрече)) И небольшие реки делают районы более живописными и привлекательными, в том числе и для покупателей жилья.
Наталия Кукоба для Мария Мушкарова: Про речки- отличная идея!
Мария Афонина для Анастасия Здравствуйте. Я предложила: рябины, липы, хвойные... Не вижу предложения "в одобренных", так и висят "на рассмотрении"
Анастасия Алексашкина для Мария Афонина Мария, здравствуйте! Статусы ваших идей обновятся, когда эксперты завершат отбор идей, этот этап продлится до конца сегодняшнего дня.
Катерина Бычкова для Марина Чернушевич Не согласна. Природа должна быть природой. Не каждому выпадает счастье жить рядом с настоящим лесом, а на электричке в Подмосковье не наездишься.
Наталия Кукоба для Марина Чернушевич Валежник- это необходимая часть природы. Это строительный материал для новых растений, это жилище для грибов, мхов, лишайников, насекомых, дом для некоторых видов животных и птиц. Если вы его уберете, вы лишите природу необходимой для существования части.
Ольга Вечорек для Артем Габышев Начать с существующих заборов и щитов.
Вячеслав Плещенко для Наталья Топчина Наталья, соглашусь про песок. Мне тоже не нравилось у своих детей его вытряхивать из обуви.
Наталия Кукоба для Катерина Бычкова Полностью поддерживаю!
Надежда Коновалова для Алексей Котельников Жители 1-2 этажей ничего кроме стволов не видят. И под высокими деревьями ничего не растёт. В нашем дворе положили рулонную траву и она пожухла, пытаемся подсадить кусты- не растут. Во время штормовых ветров именно высокие деревья, старой посадки падают, их потом обрезают, и торчат коряги. В моём понимании, под окнами надо высаживать то, что устраивает всех собственников
Надежда Коновалова для Наталия Кукоба Этот вопрос к Роспотребнадзору. Минус, что листья деревьев накапливают канцерогены, выхлопы же никуда не деваются. В вашем случае, я думаю, деревья д.б. не под окнами, а вдоль дорог, например, липа- крона густая, листья липкие, притягивают все
Алла Артемкина Надо запретить шашлыки и пикники в парках и лесах. Запах от дыма чувствуется на несколько сотен метров. Также и звук музыки. Идешь в лес подышать свежим воздухом и послушать пение птиц. А по факту дышишь дымом и слушаешь громкую музыку
Дарья Воронкова для Вячеслав Плещенко Здравствуйте, Вячеслав! Спасибо за поддержку! Удачи Вам!
Дарья Воронкова для Анна Вельничер Спасибо! Жду с нетерпением!
Вячеслав Плещенко для Дарья Воронкова Спасибо, Дарья! Надеюсь на положительный исход.
Маргарита Алексеева для Александр Щерблюк Александр, приветствуем вас на проекте! Спасибо, что поделились своим взглядом с другими участниками, вы знаете про проект под названием "Миллион деревьев"? В его рамках каждый год жители могут проголосовать за высадку деревьев в своем дворе, а затем, какие именно деревья предпочитают, ссылка: https://ag.mos.ru/promo/milliontrees2020
Наталия Кукоба для Маргарита Алексеева Этот проект сделан для отписки. Мы выбирали деревья, выбирали место, согласовывали... В результате Жулищник всё посадил не так, а даже то, что сделал, посадил плохо. Потом этот же Жулищник во время своих же покосов скосил процентов 50, а за остальным вообще не ухаживал. Все умерло.
Маргарита Алексеева для Александр Щерблюк Александр, сейчас проходит сбор идей по теме "Образовательно-просветительские мероприятия по экологии", приглашаем принять участие, напоминаю, что в каждой отправленной форме должна быть одна идея. Ссылка на направление: https://crowdspace.mos.ru/stage?id=8aca19c8-63f1-4e53-8d31-0af85a0898dc
Дмитрий Хабиров Благоустройство - это когда в лесу всё закатывают в асфальт, ставят скамейки, фонари, беседки и строят футбольные поля? - Нет, не надо. Для всего этого есть парки. Посадить вокруг помоек вьющиеся растения, дикий виноград, или пальмы.Заменить заборы кустами, где можно. Или посадить вдоль заборов что-то симпатичное. А то школы как зоны выглядят.
Вячеслав Плещенко для Дмитрий Хабиров Да, выглядит это все несимпатично. Я когда иду у себя от Азовской улицы к Симферопольскому Бульвару, прохожу мимо школы, детсада и колледжа МЧС. Дорога узкая 1 метр между заборами. Действительно, как между зонами идешь, только вохровцев на вышках не хватает. Ни о какой гармонии  и красоте тут речи идти точно не может.
Дмитрий Хабиров Убрать всех косарей к черту. После их варварской стрижки трава выгорает. И у нашего дома они и цветы и молодняк кленов скосили.
Ольга Вечорек для Дмитрий Хабиров Согласна. думаю, одного этого хватит, чтобы через три теплых месяца Москву было не узнать.
Дмитрий Хабиров предлагаю штрафовать, штрафовать собачников за выгул собак в непредназначенных для этого территориях. Никакой гармоники, никакой красоты жители не увидят ни в архитектуре ни в ландшафте, если углы архитектуры желтые, а ландшафт создан собаками. Это как бомж у веранды открытого ресторана - как повар не старался бы, амбре не перебить..
Дмитрий Хабиров оградить перекрестки (все) в жилых кварталах экранами. С обратной стороны посадить плакучие ивы или пирамидальные тополя.
Наталия Кукоба для Дмитрий Хабиров Я ни ГИБДД, но вот сразу возражу. Перекресток должен быть чистым и открытым для обозрения. Это вопрос безопасности
Ольга Вечорек для Дмитрий Хабиров Загородок и так слишком много.
Дмитрий Хабиров металлические конструкции типа башни Шухова высотой в два, три метра и засадить вьющиеся растения
Маргарита Алексеева для Дмитрий Хабиров Хорошая идея с вьющимися растениями, Дмитрий, думаю многие жители оценили бы.
Дмитрий Хабиров для Маргарита Алексеева спасибо :-)
Наталия Кукоба Природные территории (парки и ООПТ) трогать не надо! Оставьте их в покое, наконец! Без вашего "благоустройства" у них есть шанс выжить. С "благоустройством" они умирают, из них исчезает растительность и животные.
Алина Рыжичкина для Александр Сладков Александр, доброе утро, спасибо за участие в наших обсуждениях. Если у Вас есть идеи по улучшению архитектурно-ландшафтной среды города, будем рады, если Вы напишете их в раздел Предлагай" https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION, в генерации: "Наше дерево", "Волонтерство в экологии" или "Образовательно-просветительские мероприятия по экологии".
вера изюмкина Я не понимаю, почему бортовой камень вдоль газонов вкапывают очень низко, насыпают торф или грунт выше бортового камня, при первом дожде вся эта смесь стикает на проезжую часть, засоряет ливневки, пачкает асфальт.В некоторых местах вовсе нет бортового камня и все стекает на дороги и дорожки. Не понимаю зачем во дворах и парках убирают листву, а не собирают ее к стволам деревьев и не присыпают землей, оголяя при этом корни деревьев. Может быть стоит задуматься над тем, чтобы бортовой камень сделать выше тогда и грунт будет оставаться на газонах,а не в ливнеках, да и грунта тогда придется меньше завозить.
Максим Ликсутов для Роман Спиридонов Я так и полагал,что мнение всех участников о том,что пора прекратить бестолковую и затратную работу по скашиванию и уборке листвы, ответят из серии "посади дерево"
Алина Рыжичкина для Наталия Кукоба Наталия доброе утро, спасибо за ответ! Я понимаю Ваше огорчение. Мы будем рады, если у Вас есть идеи по поводу волнтерской деятельности, и Вы успели написать их в раздел "Предлагай", в генерацию, касающуюся волонтерской деятельности. Также напоминаю Вам, что на вкладке "Дневник проекта" всегда много актуальной и интересной информации. Например, сейчас там написано про акцию "Миллион деревьев", если Вы еще не слышали о такой, то подробности по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/blogs?id=project_diary#/face7871-f1a0-4f63-be7c-b4baa7e4d133
Надежда Крупенева Правильное сочетание при посадки деревьев и кыстарников. Озеленение дворовых территорий и правилььный уход за ними.( создание клумб,покос травы). При застройки территории учитывать все нормативы в т.ч и инссоляцию.
Алина Рыжичкина для Надежда Крупенева Надежда здравствуйте! Озеленение -  очень актуальная тема для нашего города. Вы знакомы с акцией "Миллион деревьев" - это крупнейшая программа озеленения в городе, которая позволяет украсить зеленью дворы жилых домов, а места для высадки деревьев и сорта растений выбирают москвичи. Также существует семейно-экологический проект «Наше дерево». С 2019 года город дает возможность бесплатно посадить именное дерево в честь рождения ребенка.
Алла Колпакова для Марина Чернушевич Природы, свежей травы - это то чего не хватает жителям городов, поэтому так популярны стали вертикальные сады, жаль что многие из них из искусственных растений.
Алина Рыжичкина для Марина Чернушевич  Марина, доброе утро! Спасибо за активное участие на проекте, за Ваши идеи, и за то, что делитесь с нами фотографиями. Напоминаю Вам, что на вкладке "Дневник проекта" всегда имеется интересная и актуальная информация. Например, сейчас там предоставлены полезные ссылки, которые могут заинтересовать наших активных участников) Подробности: https://crowdspace.mos.ru/blogs?id=project_diary.
Марина Чернушевич для Алина Рыжичкина Алина, спасибо. Посмотрю.
Алла Колпакова Наши начальники похоже в школе не учились,нам классе в 5 рассказывали что правильно сначала подождать пока жители протопают тропинки . а потом их асфальтируют. В этом году все тропинки были перекопаны и засажены травой, причем неоднократно, где то выросли заборы- тоже неоднократно - ну не хотят люди ходить как НАЧАЛЬНИКУ нравится и все.
Наталия Кукоба Благоустройство на озелененных территориях должно быть минимальным. Например, вместо специально выделенных и закатанных во вредную резину спортплощадок нужно вписывать спортивные снаряды в природу, как делают в Германии (см. фото), а не отрезать от нее куски для спортплощадок и игровых площадок.. Также снаряды надо делать из экологичного биоразлагаемого материала.
Александра Пронина для Наталия Кукоба Наталия, здравствуйте! Очень интересная практика, ранее я не встречала спортинвентаря и площадок в лесах, выполненных непосредственно из дерева. Было бы здорово перенять зарубежный опыт и внедрить подобные предложения для благоустройства природных территорий. Спасибо, что поделились с нашими участниками)
Наталья Пятковская для Наталия Кукоба Поддерживаю! В летнюю жару  ужасный запах на детских площадках с крашеным резиновым покрытием
Ольга Жандарович для Наталия Кукоба И я поддерживаю! Летом стараемся на таких площадках не гулять, запах жуткий.
Наталия Кукоба Убрать кладбищенские урны и стойки с искусственными цветами и деревьями, которые везде сейчас понаставили. Смотреть противно на эту пластиковую мерзость.
Александра Пронина для Ирина Абакумова Ирина, доброе утро! Мне еще не удалось побывать на Очаковском пруду, но судя по отзывам друзей, место очень красивое. Некоторые даже надеялись порыбачить в этих краях) Да и в последнее время, думаю, всё же стараются меньше использовать различных химических реагентов в зимний период, отдавая предпочтение более природным смесям. Подскажите, пожалуйста, Вы уже успели подать свои идеи в разделе "Предлагай" https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION по интересным для Вас направлениям?
Ольга Калиничева В первую очередь, я бы обратила внимание на лесополосы, которые зачастую заброшены. Например парк Крылатское холмы. Или рядом Сосновка. Работы какие-то и ведутся, но в целом там страшно гулять одному из-за искореженных поваленных деревьев. Так же я предлагаю проводить конкурсы за красиво ухоженный сад на придомовой территории . Около дома 12 на осеннем бульваре прекрасный сад. Выделять людям, чьё хобби разведение цветов, саженцы и инвентарь.
Александра Пронина для Ольга Калиничева Ольга, доброе утро. Благодарю Вас за интересные предложения! Идея с проведением конкурса, на мой взгляд, может вызвать поддержку многих наших участников. В определенном смысле, здоровая конкуренция - двигатель прогресса)) В Москве, действительно, силами жителей созданы просто волшебные ландшафтные композиции и дворики, засаженные разнообразными видами цветов и кустарников, многие из которых я сама порой встречала впервые) Подскажите, пожалуйста, а Вы уже подали идеи новых видов деревьев для самостоятельной посадки в направлении "Наше дерево" https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d ?
Николай Прим Вдоль пешеходных дорожек во дворах высаживать кизильник или другие кусты для создания живой изгороди, а между кустов установливать малые фонари, которые будут освещать дорожку и свет частично будет попадать на листья кустов.🌳💡
Николай Прим для Вячеслав Плещенко Вячеслав, здравствуйте) Малые фонари я видел в ландшафтном дизайне, по-моему очень красиво будет смотреться🙂
Вячеслав Плещенко для Николай Прим Добрый вечер, Николай! Вспомнил, так часто зеленые насаждения в гостиницах оформляют!
Николай Прим для Вячеслав Плещенко Да, Вячеслав! Действительно, такое встречается на территориях гостиниц, а ещё в некоторых новых дворах есть)
Елена Баканова для Александра Пронина Александра! Добрый день, а почему зимой электробусы источают запах дизеля?
Вячеслав Плещенко для Елена Баканова Устаревшие троллейбусы были заменены на современные экологичные дизельные автобусы.
Анастасия Князева Запретить автомобилистам во дворах заезжать на газоны, обозначить газоны бордюрным камнем. Сократить количество парковочных мест, увеличить тротуары.
Артем Габышев для Анастасия Князева Предложите вначале альтернативу для парковки автомобилей. А затем запрещайте. Во многих районах, нет паркингов в шаговой доступности. И люди вынуждены парковаться где возможно. Причем эта проблема закладывалась экономикой.. денег мало, нужно много уместить квартир в ограниченную площадь . А местные власти везде это согласовывали. Проектировщики это все клали на бумагу.. и потом проект реализовывался. Люди вынужденно "выбирали рублем" такие прректы. И ничего удивительного теперь.
Николай Прим 🌱Высаживать во дворах семена теневыносливого газона в тех местах, где солнечные лучи мало освещают землю из-за многочисленных ветвей деревьев. На данный момент сеют обычный газон, который не может произрастать в малоосвещенных местах. 2 недели проходит и газон засыхает.
Вячеслав Плещенко для Николай Прим Николай, спасибо! Я ознакомился. Из всего этого мне клевер понравился. Когда-то мелкого белого и розового клевера было много в Москве.
Николай Прим для Вячеслав Плещенко У метро "Озёрная" при благоустройстве высадили луговые растения. Очень красиво смотрится 🙂
Вячеслав Плещенко для Николай Прим Хорошо, если так. А то обычно рулонные коврики стелют.
Николай Прим 🌱🚘Создание экопарковок. На парковочных местах во дворах установливать открытое плиточное покрытие, под которым будет виден газон. Такую практику уже применяют в недавно построенных дворах.
Ксения Хомутовская для Анна Зубкова Анна, здравствуйте! Идеи участники могут предложить на этапе «Предлагай». Все идеи будут рассмотрены экспертами проекта, в соответствии с критериями отбора, лучшие из них отправятся на голосование среди участников и будут реализованы. На этапе «Обсуждай» мы предлагаем участникам высказать своё мнение на заданную тему, но не стоит забывать о правилах и ограничениях проекта. Благодарю за понимание.
Максим Ликсутов для Ксения Хомутовская Нельзя улучшить то,чего нет.Это мнение высказано тоже в положительном ключе
Станислав Охлопков Необходимо больше зелёных насаждений.
Николай Белов Здравствуйте, необходимо развитие парковых зон в частности Парка усадьбы Грачево: 1.Увеличить границы парка 2. На новые вошедшие в границы парка территории рассадка деревьев и кустарников 3. Проведение работ на ландшафтному благоустройству новой территории парка (при возможности увеличения границ парка) в стилистике старой части парка.
Марина Куракина Уделять больше внимания уже существующим посадкам у многоэтажных домов (особенно в "спальных" районах Москвы), где совсем не проводят санитарную вырубку и кронирование деревьев: 1. старых с сухими ветками, растущих с большим наклоном (могут упасть), густые заросли от самосевов. 2. близко растущие к домам деревья с сильно разросшейся кроной и загораживающие проникновение света в окна квартир, отчего людям приходится жить с постоянно включенным электрическим светом, даже летом в солнечную погоду. 3. деревьев растущих над теплотрассами вдоль домов. Побольше высаживать кустарников: сирень, акация и т.п.Не проводить мероприятия по озеленению для "галочки". 2-3 года назад на одной из улиц деревья высаживали в конце ноября - начале декабря в мороз и промерзшую землю. Деньги потрачены, но ни одно дерево не прижилось!
Марина Куракина для Наталья Топчина старые районы, который заселялись лет 30-40 назад, например, в ЮВАО это Люблино, Текстильщики, Кузьминки, Выхино и п.т
Юлия Игнатьева Здравствуйте. Моя основная идея заключается в сохранении текущего природного состояния. Максимально сократить вырубку деревьев и кустарников. Я бы ввела реальные штрафы за выгул животных в ненадлежащих для этого местах. Сделать это необходимо для того, чтобы была возможность у жителей района ухаживать за природными насаждениями в определенные дни месяца, например. За каждое новое посаженное дерево можно дарить бонусы, как в Активном Гражданине.Необходимо контролировать молодых людей, которые так любят собираться в скверах около дома по вечерам, оставлять мусор после себя. Отдельно я бы отметила контроль населения весной и летом, в шашлычный сезон. После таких собраний очень часто остаются горы мусора. Все эти идеи можно реализовать с помощью контролирующих лиц и камер наблюдения.
Светлана Романова для Юлия Игнатьева Выгул собак и уборка за ними больная тема. Давно пора вводить и налоги для владельцев собак и штрафы для тех, кто не убирает за своими питомцами. К сожалению, на просьбы и убеждения собачники никакого внимания не обращают. У нас в районе страшно сделать шаг в сторону с асфальтированной дорожки, а детей побегать без боязни, что они на что-нибудь этакое наступят можно только на детских площадках.
Вячеслав Плещенко для Елена Хлюпина Согласен со всеми пунктами. Зачем выбривать траву на природных территориях, тем более на склонах оврагов, как в Аршиновском или в Коломенском упорно не понимаю. И в долине Сетуни та же беда.
Светлана Романова для Елена Хлюпина Про траву в яблочко на 100%
Татьяна Новикова для Елена Хлюпина Елена, +100500! В ЮЗАО происходит то же самое((( На существующие законы и наши обращения  Жилищник плюет. Я чуть ли не пинками выгоняла косильщиков с кусочка разнотравья, где расцвели луговые цветы - редкость теперь в Москве. Они ушли, а на завтра все "под ноль" скосили...
Татьяна Новикова для Александра Пронина А мы в своем дворе так и сделали )) Правда, самую простую систему, не автоматическую. Но летом наш двор зеленый и цветущий.
Вячеслав Плещенко для Александр Сладков Александр, понял Вас! Спасибо за комментарий.
Марина Макарова В каждом районе нужно проводить обсуждение с жителями,что они хотят видеть у себя в районе,во дворе или в сквере. Нужно встречаться с ландшафтными дизайнерами,архитектурными бюро и предлагать варианты активу, проводить голосования ,тогда больше будет комфортного и гармоничного пространства для жителей...Люди будут довольны,что город считается с их мнением!
Ирина Пирязева для Анна Вельничер Вот именно так поступили на ангарских прудах. Территория вся иссечена дорожками и выглядит это ужасно. Эти задачи должны решать ландшафтные АРХИТЕКТОРЫ!!!, а не ландшафтные дизайнеры, окончившие курсы. Существует масса способов распределить и перенаправить потоки. Мнение жителей конечно надо учитывать, но никогда нельзя идти на поводу. Это совсем разные вещи. Всё должно быть обосновано.
Вячеслав Плещенко для Александр Жуланов К сожалению, никто этим заниматься не будет. Пишите в "Наш город", через пару месяцев спилят сухостой.
Анна Кузякина Переслать бесконтрольно посыпать все дорожки реагентами. Грязь, слякоть, вред для окружающей среды, обуви, домашних животных. Эти же реагенты попадают в канализацию, на газоны, на пороги квартир
Татьяна Шестаковская для ИРИНА Сибирякова Спасибо, Ирина, за обратную связь и фото)
Анжелика Чебуракова Хотелось бы что бы в Москве прошел конкурс на озеленение промзон и желательно активное участие предприятий. Цель -улучшить экологическую обстановку в Москве.
Татьяна Шестаковская для Анжелика Чебуракова Анжелика, здравствуйте! Спасибо, отличная идея), промзоны к сожалению не красят облик города, и их озеленение могло бы улучшить экологическую обстановку.
Татьяна Шестаковская для Ирина Нефедова Ирина, добрый вечер! Полностью с Вами солидарна) Кстати, если Вы не успели поучаствовать в этапе "Предлагай", то напоминаю, что он сегодня завершается, но Вы еще успеете направить свои идеи по теме "Наше дерево" по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d. А также и по другим темам проекта "Время природы": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION. Не забудьте про основное правило "одна идея = одна заполненная форма".
Юлия Иванкевич 1. Планировать жилые кварталы с учетом зеленых насаждений, зеленых зон и тд.2. Регулярно и оперативно убирать старые и аварийные деревья, высаживать новые, чтобы озеленение территорий происходило не только на бумаге, но и на местности.
Татьяна Шестаковская для Юлия Иванкевич Юлия, добрый вечер! На сколько мне известно, жилые кварталы, да и точечная застройка обязательно включает в себя благоустройство прилегающей территории с озеленением. А Вы слышали про акцию "Миллион деревьев"? Это крупнейшая программа озеленения в городе, которая позволяет украсить зеленью дворы жилых домов. Места для высадки деревьев и сорта растений выбирают москвичи. С 2013 по 2019 год благодаря инициативным жителям высажено более 2,5 миллионов деревьев и кустарников. С каждым годом Москва становится еще зеленее! https://www.mos.ru/city/projects/mln-derevyev/
Нина Володина для Ирина Пирязева О, да! Насчёт тишины я согласна полностью. В парках теперь используют шумную технику по выдуванию листвы, по чистке дорожек, газонокосилки, поливалки. И так весь день в любое время года.
Елена Попова ПРЕДЛАГАЮ: 1) назначить ОТВЕТСТВЕННЫХ лиц за поддержание и развитие конкретного объекта (парк, лес, двор): одного ЧИНОВНИКА, отвечающего за организацию работ на данной территории, и одного СПЕЦИАЛИСТА, отвечающего за флору и фауну конкретной зоны экосистемы Москвы 2) перед входами в этот объект (парк, лес, двор) поставить информационный щит с именами, телефонами, почтой этих КОНКРЕТНЫХ людей, куда горожане смогут звонить и писать предложения 3) сделать сайт, где можно будет следить за их ответами. На основании ПРОЗРАЧНОСТИ их работы ШТРАФОВАТЬ или ПРЕМИРОВАТЬ этих конкретных лиц. Только ЛИЧНАЯ ответственность, подкрепленная рублем, может дать результативную работу! Имхо
Елена Назарова Детские площадки через каждые 10 шагов.Дети и их родители это еще одна проблема
Елена Назарова Конечно природу уничтожают в большей степени люди.
Элхан Мамедов Для улучшения воздуха сажать больше хвойных деревьев.
Елена Назарова Сейчас деревья поражены жуком вонючим как лесной клоп.Эфективны уколы весной , а в этом году облили это хуже ,они уже к осени опять появились Обработка обязательна.
Сергей Смирнов Почитал немного, что тут понаписали и снова закрепил знание о людях: пусть это кто-нибудь сделает за них, а не я. Профессор Преображенский из "Собачье сердце" сказал о таких, кричащих "Долой разруху!". Каждый раз надо бить их по подзатыльнику, когда они ссут мимо писсуара. В нашем случае, курят и сорят в подъездах и на улице, выгуливают собак в детской площадке, харкаются на землю, за которую проливали кровь и умирали наши предки, а потом эти же люди ходят на "Бессмертный полк". Введи те правило: не гажу, убираюсь и работаю во благо общего будущего, а он отдельного индивида. Начните с себя!!! А касательно инициативы, то должна хорошо работать городская экологическая служба, которая инспектирует деревья, уровень загрязнения воды и воздуха и на основе полученных данных отправляет в Управу определение о необходимости спила старого дерева либо его лечения, либо посадки дополнительных зеленых насаждений, установки дополнительных урн и частоты вывоза мусора. К примеру, как альтернативный вариант снижения концентрации СО2 и других примесей - пойти по пути расширения не только газовых заправок, но и водородных, запрет на эксплуатацию ТС с экологическим классом ниже Евро 3. Все это повысит уровень экологии и понизит уровень развития всевозможных онкологий у человека.
Михаил Гончаров для Екатерина Минаева Плитка гораздо дешевле в обслуживании, так как ее не надо менять целиком. На по крайней мере в теории оно должно так работать.Но бывает же плитка, которая и для роликов подходит. Просто стыки должны быть меньше, а сама плитка - больше.
Анна Семина: Чем больше деревьев, тем больше свежего и полезного воздуха! Вырубают леса для какой-то бумаги!) А мы ей ничего не даем в замен!
Михаил Гончаров для Анна Семина Ну камон) лес рубят далеко не ради бумаги
Наталья Черевко для ЕЛЕНА Просикова И при этом совершенно не учитывается, что потом наступит зима и все эти дорожки будут убирать тракторами, которые поедут по цветникам, срезая все эти красивые углы...
Николай Прим 🍁🍂🌳Упавшие листья служат атрибутом для создания гармоничной городской среды. Во-первых, ЛИСТОПАД– это естественный природный процесс. Упавшие листья укрывают корни деревьев и спасают их от замерзания в зимний период, а также служат отличным удобрением для почвы за счёт переработки дождевыми червями. Во-вторых, из листьев складывается пёстрый и гармоничный ковёр, который отлично украшает землю. Таким образом, необходимо пересмотреть правила уборки листвы, чтобы земля и приствольные пространства деревьев не оставались оголёнными.
Вячеслав Плещенко для Павел Черенков Я также всегда голосую в "АГ" за ограничение выстригания газонов.
Елена Антонова Больше создавать в городе зон для комфортного отдыха, озеленять, высажывать клумбы, делать фантаны и т. д...
Ксения Хомутовская для Елена Антонова Елена, благодарю за ваш комментарий! Предлагаю вам принять участие также в других тематических обсуждениях, доступных на платформе: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=PROJECT_DISCUSSION Делитесь мнением про ваши любимые природные территории и комфортную городскую среду.
Наталья Черевко Не надо "озеленять и благоустраивать" природные территории - они на то и природные, что уже озелененные. Озеленять надо городские! В городе регулярно устраиваются парковки вместо газонов, каждый пятачок, который можно заасфальтировать, немедленно асфальтируется. У нас очень мало небольших парков, скверов, бульваров - намного меньше нормы, предусмотренной генпланом 2010 г., в районах ВАО 25-50% от нормы, - и они постоянно урезаются. В компенсацию дают уже не только куски придомовых участков, но газоны посреди автомобильных развязок (Вешняковская улица). Остались еще зеленые дворы - но их скоро не будет: грядет реновация с дворами-колодцами поверх подземных парковок. В проектах реновации создание новых парков, скверов, бульваров в достаточном количестве можно было бы предусмотреть - но этого нет в проектах планировки. А чтобы высаживать деревья, нужно много земли - высаженные под пологом старых деревьев или слишком часто, как это у нас делается постоянно, саженцы гибнут. Я не знаю, как приветствуются инициативы граждан в сфере экологии, но, по-моему, граждане уже замучились писать: нам нужны разнотравные газоны, не стригите траву каждую неделю, не убирайте лист под деревьями, не кидайте реагенты под деревья и на газоны. И никакой реакции мэрии, никаких приветствий не слышно.
Наталья Черевко для Ксения Хомутовская Спасибо, я уже всем экспертам задала вопросы!
инесса ганина В городе регулярно проводятся экологические мероприятия по защите и охране окружающей среды, высадке деревьев и кустарников, приветствуются инициативы жителей в сфере экологии и сохранения природы."А толку? В городе дворники снежную кашу с химикатами сбрасывают на газоны, потом сугробы перекапывают вместе с кустарником и молодыми деревцами,летом портят кору деревьев триммерами уничтожая под"0"газон,весной делают "искореняющую обрезку",осенью сгребают листву и трясут деревья что бы листва опала быстрее.НАЧИНАТЬ нужно с :1.обязательного обучения дворников и их начальников.2.привития детям любви к природе с детского сада,школы  путем чтения /рассказов/лекции/мастер классов ,ухода и посадки (пустьпростейших календулы....)зеленых насаждений на территории детского сада и в помещениях ,сбора семян для последующих посадок...Показывать/рассказывать красоту природы,учить подбирать краски словесные и рисовать....и.т.д 3.Не убирать дорожки воздуходувками... Шум и гарь вредит и птицам и людям.4.Не посыпать реагентами дорожки5.привлекать специалистов к лечению заболевших растений- которых в городе множество6. минимизировать количество мачт сотовой связи вблизи жилых домов ,они губительно влияют на пчел,птиц и людей.
Татьяна Шестаковская для Антон Кучеров Спасибо, Антон, за идеи и обратную связь)
Татьяна Шестаковская для Александр Сладков Александр, добрый вечер! Спасибо за подробный комментарий и активное участие в нашем проекте) Вы правы, вопросов к качеству освещения еще очень много, будем надеяться, что специалисты в этой области займутся вплотную этой проблемой.
Татьяна Новикова для Татьяна Шестаковская А еще надо бороться с дремучими заблуждениями насчет аллергии "на тополь". Просто пух виден, визуален. А аллергию вызывают другие растения, цветущие в это же время. Кстати, многие страдают от аллергии из-за пыльцы березы. Она цветет раньше тополя.
Михаил Гончаров для Вячеслав Плещенко Век живи - век учись)
Анна Вельничер для Алексей Ермаков Доброе утро, Алексей! Ваш комментарий не относится к теме данного обсуждения. В рамках этого тематического обсуждения мы предлагаем участникам поделиться мнением как создать гармоничную, красивую и комфортную архитектурно-ландшафтную среду города. Будем рады услышать ваши предложения!
Михаил Парфенов для Михаил Гончаров Главное, чтобы этот процент установили, а то когда Собянин пришёл к власти прошла волна переделки газонов в парковки - ну вроде волна сошла(так показалось) - время идёт и всё новые газоны переделываются в парковки - необходимо указать предел.
Анна Вельничер для Михаил Парфенов Доброе утро, Михаил! Спасибо за ваш комментарий! Соглашусь с вами, что очень важно создавать архитектурно-ландшафтную среду во дворах и на улицах города. Также хочу вас пригласить принять участие в тематическом обсуждении "Комфортная городская среда", где вы можете поделиться своей оценкой состояния природных территорий города Москвы (https://crowdspace.mos.ru/simpdisc/post?id=2e15b7ae-7209-471d-b644-a7fad6184704#/).
Анна Вельничер для Виталий Жариков Здравствуйте, Виталий! Некоторые участники ниже высказывали такие предложения, так что вас многие поддержат, в том числе и я)
Анна Вельничер для Наталья Смирнова Добрый день, Наталья! Приветствуем вас на проекте! Как показало это тематическое обсуждение, этот вопрос очень актуален и беспокоит жителей. Мы обязательно передадим все комментарии экспертам проекта для рассмотрения. Также хочу сообщить, что 30 ноября стартует этап "Оценивай", где вы можете проголосовать и поддержать понравившиеся вам идеи, которые помогут сделать Москву лучше.
Анна Вельничер для Юлия Петрова Добрый день, Юлия! Спасибо за ваш комментарий! К сожалению, идеи раздельного сбора мусора не относятся к компетенции команды краудсорсинг-проекта - рекомендую написать вам в соответствующие органы. В рамках данного тематического обсуждения мы хотим узнать у участников проекта каким образом создать гармоничную, красивую и комфортную архитектурно-ландшафтную среду города. Также хочу сообщить, что 30 ноября стартует этап "Оценивай", где вы можете проголосовать и поддержать понравившиеся вам идеи, которые помогут сделать Москву лучше.
Юлия Петрова для Анна Вельничер Спасибо
Алина Рыжичкина для инесса ганина Добрый день, Инесса, спасибо за Ваше мнение. Не забудьте проголосовать за идеи наших участников, которые помогут создать благоприятные экологические условия для природы и комфортной городской среды нашего города. Голосование стартует 30 ноября.
Алина Рыжичкина для Александр Пеньковой Александр, спасибо за ответ. Я понимаю Ваше беспокойство, мне очень жаль, что Вы столкнулись с подобной ситуацией. К сожалению, личные жалобы являются ограничением для обсуждений и не рассматриваются на проекте. Будем рады, если Вы проголосуете за идеи наших участников по улучшению экологии и сохранению биоразнообразия в городе. Голосование начнется 30 ноября. Обязательной принимайте участие!
Алина Рыжичкина для инесса ганина Инесса, к сожалению, тема раздельного сбора мусора не относится к компетенции команды краудсорсинг-проекта. Спасибо за Ваши пояснения. Надеюсь, что Вы успели предложить свои идеи по сохранению окружающей среды и просветительской деятельности в сфере экологии в разделе «Предлагай».
Алина Рыжичкина для Дарья Бондаренко Дарья, здравствуйте, спасибо, что присоединились к обсуждению. Скажите, пожалуйста, Вы успели предложить свои идеи по поводу просветительской деятельности в сфере экологии в разделе «Предлагай»?
Алина Рыжичкина для Кирилл Сычев-Алексеев Кирилл, спасибо за Ваш развернутый ответ. Если у Вам есть вопросы по проекту "Время природы", Вы можете написать их нашим экспертам.
Алина Рыжичкина для Ирина Чеклетова Ирина, добрый день! Подскажите, слышали ли вы про акцию "Миллион деревьев" и "Наше дерево"? У Вас есть какие-то любимые парки или лесопарки в Москве? Расскажите, пожалуйста.
Алина Рыжичкина для Маргарита Любимова Маргарита, здравствуйте, напоминаю Вам, что личные жалобы являются ограничением и не обсуждаются на проекте. Подскажите, пожалуйста, какие меры и действия, по Вашему мнению, могут предпринять жители для сохранения и развития экологичной среды города? К примеру, существует акция "Миллион деревьев" - крупнейшая программа озеленения в городе, которая позволяет украсить зеленью дворы жилых домов, а места для высадки деревьев и сорта растений выбирают сами москвичи. Есть ли у Вас идеи, какие именно деревья и виды растений следует включить в программу? Успели ли Вы подать идеи в соответствующем разделе "Наше дерево" в разделе "Предлагай" ?
Наталья Плеханова для Маргарита Любимова Согласна с Вами полностью!!👍👏👏👏
Алина Рыжичкина для Юлия Рекида Юлия, здравствуйте! Спасибо за Ваш комментарий. Вы успели подать свои идеи в раздел "Предлагай"?
Алина Рыжичкина для Наталья Плеханова Наталья, здравствуйте! Спасибо за Ваше предложение. Каждый округ Москвы уникален, было бы здорово, если бы округа можно было бы сделать "особенными" с помощью ландшафта. Не забывайте проголосовать за идеи наших участников на этапе "Оценивай", он стартует 30 ноября.
Алина Рыжичкина для Елена Самарина Елена, спасибо за ответ и пояснение. Я поняла Вашу позицию.
Татьяна Шестаковская для Данил Егоров Данил, добрый вечер! Спасибо, за дельное предложение) согласна с Вами многоуровневая посадка может не только значительно улучшить облик придорожных газонов, но и снизить шум для домов, расположенных в непосредственной близости от автострад. Также напоминаем, что 30 ноября у нас начнется этап голосования за идеи участников проекта, отобранные нашими экспертами, будем рады, если Вы найдете время и присоединитесь к этапу "Оценивай". Следить за началом этапа можете в разделе График проекта по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/nodes
Наталья Маслова для Данил Егоров Я тоже мечтаю о многоуровневой посадке вдоль дорог!
Татьяна Шестаковская для Наталья Юдченко Наталья, здравствуйте! Да, к сожалению ещё много недочетов в работе за уходом зеленых насаждений. Спасибо за участие в тематическом обсуждении. А, как по Вашему мнению, всё таки должна выглядеть комфортная и гармоничная архитектурно-ландшафтная среда города? Также напоминаю, что завтра 30 ноября начинается этап голосования за идеи участников, отобранные экспертами нашего проекта. Будем рады если Вы присоединитесь к этапу "Оценивай", подробнее с Графиком проекта можно ознакомиться по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/nodes
Татьяна Шестаковская для Елена Бреус Елена, добрый вечер! К сожалению в настоящее время этап подачи идей завершен, но Вы можете принять участие в этапе голосования за идеи участников, отобранных экспертами нашего проекта, который стартует уже завтра 30 ноября (https://crowdspace.mos.ru/stages?type=VOTING). Возможно Вы найдете близкие вашей идеи и проголосуете за них.
Светлана Рябова для Светлана Швец Светлана, здравствуйте! Имеете ли Вы в виду, что некоторые парки и территории в них должны структурироваться как в ботаническом саду? Также напоминаю, что с завтрашнего дня стартует новый этап "Оценивай" (https://crowdspace.mos.ru/stages?type=VOTING), где Вы сможете проголосовать за лучшие идеи проекта.
Мария Миронова для Наталья Маслова Наталья, да, согласна, это очень удобно и в то же время стильно! Под стать нашему городу!
Светлана Рябова для Маргарита Гаман Маргарита, добрый вечер! Соглашусь, я тоже люблю в парке посидеть на скамейке и полюбоваться природой или почитать. В Москве лавочки бывают совершенно разнообразных видов. Вы предпочитаете классические или необычные дизайнерские решения? Сообщаю, что завтра Вы сможете проголосовать за уже предложенные пользователями идеи в этапе "Оценивай" (https://crowdspace.mos.ru/stages?type=VOTING).
Вячеслав Плещенко для Маргарита Гаман Согласен! Красивые скамейки всегда радуют!
Мария Миронова для Маргарита Гаман Маргарита, Вы совершенно правы. Иногда так приятно присесть, отдохнуть и насладиться красотой любимого города
Анна Вельничер для Александр Кучапин Доброе утро, Александр! А что вы можете сказать о создании гармоничной, красивой и комфортной архитектурно-ландшафтной среде города? Также хочу сообщить, что сегодня стартует этап "Оценивай", где вы можете проголосовать и поддержать понравившиеся вам идеи, которые помогут сделать Москву лучше.
Роман Нефедов Необходимо уделить внимание озеленению центральной части города
Анна Вельничер для Роман Нефедов Доброе утро, Роман! Вы про высадку деревьев? Также хочу сообщить, что сегодня стартует этап "Оценивай", где вы можете проголосовать и поддержать понравившиеся вам идеи, которые помогут сделать Москву лучше.
Анна Вельничер для Анатолий Артюшенко Доброе утро, Анатолий! Очень жаль, что вы столкнулись с такой проблемой. Предлагаю вам обратиться с этим вопросом к экспертам краудсорсинг-проекта (https://crowdspace.mos.ru/users/experts). Также хочу сообщить, что сегодня стартует этап "Оценивай", где вы можете проголосовать и поддержать понравившиеся вам идеи, которые помогут сделать Москву лучше.
Анна Вельничер для Дмитрий Хабиров Доброе утро, Дмитрий! Очень необычное предложение))! Скажите, на ваш взгляд они смогут вписаться в существующий облик Москвы?
Валерия Лавреженкова Побольше бы скамеек
Анна Вельничер для Валерия Лавреженкова Доброе утро, Валерия! В каких зонах, как вы считаете, их не хватает?
Анна Вельничер для Ирина Наум Доброе утро, Ирина! Замечательная идея! И городу полезно и жителям! Также хочу сообщить, что сегодня стартует этап "Оценивай", где вы можете проголосовать и поддержать понравившиеся вам идеи, которые помогут сделать Москву лучше!
  Анна Вельничер для Людмила Руденко Доброе утро, Людмила! Очень жаль, что вы сталкиваетесь с такой проблемой. Как показало это тематическое обсуждение, этот вопрос очень актуален и беспокоит жителей. Мы обязательно передадим все комментарии экспертам проекта для рассмотрения. Также хочу сообщить, что сегодня стартует этап "Оценивай", где вы можете проголосовать и поддержать понравившиеся вам идеи, которые помогут сделать Москву лучше.
Андрей Левченко для Анастасия Алексашкина А проект "Время природы" организован просто, чтобы его почитали?
Анастасия Алексашкина для Андрей Левченко  Нет, конечно, гарантированно будут реализованы идеи, которые поддержат участники на этапе "Оценивай". Все комментарии обсуждений по итогам проекта будут переданы экспертам для дальнейшего изучения и проработки.
Наталья Топчина для Ольга Белова Ольга, добрый день! Поделитесь, пожалуйста, в чем именно должна заключаться, по вашему мнению, помощь природе?
Ольга Белова для Наталья Топчина Удалять больные растения, раскладывать подкормку для растений и животных, посадить деревья и кустарники, которые не растут в данном уголке, но неприхотливы и морозоустойчивы, помогут разнообразить лесные посадки.  Сделать поляны с определенными цветами и кустарниками.
Марк Ковтун Въезд в Бульварное кольцо платный
Александра Пронина для Марк Ковтун Марк, добрый день! Благодарю Вас за комментарий. А почему, как Вы считаете, такая мера будет эффективна для развития экологичной инфраструктуры? Расскажите, пожалуйста, подробнее.
Марк Ковтун Установить больше урн
Наталья Топчина для Марк Ковтун Марк, добрый день! Уточните, пожалуйста, где именно требуется установка большего количества урн?
инесса ганина для Наталья Топчина В Захарьино (ЮЗАО) и не только урн ,но и мусоросборных контейнеров
Виктория Толстихина для Марк Ковтун Верно! Везде, особенно, где прогулочные зоны.
инесса ганина для Ксения Хомутовская "старая Москва" это не только до и  около МКАД ,но и за МКАД  :Митино,Бутово,Северный,Некрасовка....не говорю уже что есть за МКАД "новая Москва"
Ксения Хомутовская для Галина Герасимова Благодарю вас за пояснения и развернутые комментарии!
Александра Пронина для Сергей Виноградов  Сергей, добрый день! Благодарю Вас за столь подробный комментарий и совет) Краудсорсинг-проект "Время природы" направлен на сбор мнений и предложений жителей, которые могут помочь сохранить видовое разнообразие окружающей среды, создать благоприятные экологические условия для природы и комфортную городскую среду. У каждого жителя есть возможность быть услышанными - подать идеи на интересующую тему, которые будут рассмотрены квалифицированными экспертами в своей области, а лучшие предложения, прошедшие этап 
Александра Пронина для Сергей Виноградов Сергей, спасибо Вам, что поделились мнением по данному вопросу!) Всегда полезно изучить проблему с разных сторон и точек зрения, подсветив таким образом нюансы. Резюме тематических обсуждений будет направлено экспертам для дальнейшего рассмотрения и анализа.
Ксения Хомутовская для Алла Колпакова Алла, добрый день! Спасибо, что поделились с нами и другими участниками интересным кейсом. Вам нравится результат проделанной жителями работы? Скоро на краудсорсинг-проекте «Время природы» стартует этап голосования, где вы сможете оценить лучшие идеи, которые в последующем смогут отправиться в реализацию. Рекомендую вам принять участие в этапе «Оценивай», как только он будет доступен.
Александра Пронина для Кристина Якушкина Кристина, здравствуйте! Спасибо Вам за предложение, поддерживаю) У меня также есть племянник и во время прогулок с ним невольно приходит понимание, какое важное значение имеет и покрытие площадки, и оснащение (материал, из которого произведен инструментарий), а также внешнее ограждение.
Никита Елисеев Создать как можно больше мест нетронутой рукой человека
Наталья Топчина для Никита Елисеев Никита, добрый день! Я правильно понимаю, что вы имеете в виду леса и лесопарковые территории?
Наталья Топчина для инесса ганина Инесса, добрый день! Соглашусь с вами, что очень важно сохранять природу. Вклад каждого человека тут важен. А комментарий Никиты вряд ли можно назвать смешным, просто он выразил свою мысль очень кратко, не раскрыв ее.
Наталья Топчина для Анастасия Лаптева Анастасия, добрый день! Соглашусь, заброшенные здания создают не только визуально негативную картину района, но и создают опасность (такие здания могут упасть/разрушиться). Можете привести конкретные примеры заброшенных зданий?
инесса ганина для Наталья Топчина КОнечная автобусная  станция на ул.Брусилова (41-39) напротив магазина "Дикси", полуразрушенное здание бывшего предприятия по производству памятников напротив паркитнга Брусилова23,там же  Брусилова 23недоделанные очистные сооружения ,брошенная стройка подстанции"скорой помощи" на Молодцовском проезде вблизи д.2 ,
Наталья Топчина для Анна Елисеева Анна, добрый день! Спасибо за ваш подробный комментарий. Действительно, благоустройство должно быть разумным. Но порой опавшие листья создают такой плотный слой, что все это преет и выглядит неэстетично. Мне кажется было бы здорово придумать способ собирать листья, измельчать/делать из них удобрение, а потом рассыпать на требующих подпитки участках. Но это скорее моя фантазия) Интересно, что сказали бы специалисты))
Наталья Топчина для Ольга Вечорек Ольга, добрый день! У вас есть пример того, как используется пластик для ограждений? Не сталкивалась с таким. У нас в районе все детские учреждения ограждены обычным металлическим забором.
инесса ганина для Наталья Топчина примерно так
Светлана Рябова для Мария Попова Мария, добрый вечер! Спасибо за комментарий. Согласна с Вами, фонтаны и пруды действуют успокаивающе на человека. Мне очень нравится прогуливаться вдоль водных пространств в парках.
Елена Антонова: Парки, для отдыха
Ксения Хомутовская для Елена Антонова: Елена добрый день! Рада приветствовать вас на новом краудсорсинг-проекте "Время природы". Расскажите подробнее, какие именно парки города Москвы вам нравится посещать и почему?
Татьяна Третьякова: Любимая территория - Битцевский лес. Любим гулять с семьей, вместе с собачкой. Нравится тишина, чистый воздух, зимой - вообще красота (чистый снег, кислород). Любим посещать квесты в Эко-центре.
Александра Пронина для Татьяна Третьякова: Татьяна, добрый день. Благодарим Вас, что присоединились к новому краудсорсинг-проекту "Время природы"! Вы совершенно правы, Битцевский лес - просто идеальное место для отдыха всей семьи. В какой-то степени, это "легкие" столицы) А хотелось бы Вам принять участие в посадке саженцев в лесу? Какие виды деревьев Вы хотели бы посадить лично? На проекте сейчас как раз открыто направление "Наше дерево", где Вы можете подать идеи для посадки любимых видов деревьев https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d .
Кирилл Сычев-Алексеев для Александра Пронина: Сомнительно, что в парках и территориях оопт можно самовольно что-то посадить, кажется просто копать запрещено.
Иван Ромозин: Нескучный сад
Ксения Хомутовская для Иван Ромозин: Иван, Нескучный сад - чудесная природная территория, красивый пейзажный парк в историческом центре Москвы на берегу Москвы-реки! С какой целью вы посещаете именно это место? Чем занимаетесь в этом парке: прогулки, чтение, активности? Поделитесь, пожалуйста, с нами и другими участниками.
Елена Никулина: Очень любим семьёй гулять в Измайловском парке, именно в его "дикой" части. Так мы возвращаемся душой в прошлое время, когда жили в непосредственной близости от леса, уходим от столичной суеты. Да и по доступности эта территория нам наиболее подходит. Но некоторое благоустройство здесь не повредит.
Александра Пронина для Елена Никулина: Елена, здравствуйте! Расскажите, пожалуйста, подробнее, какие меры по благоустройству Измайловского парка, по Вашему мнению, необходимы?
Анна Семина: Парки для отдыха и наслаждения природой
Евгения Бугакова для Анна Семина: Парк яуза
Ксения Хомутовская для Анна Семина: Анна, здравствуйте! Единение с природой и отдых от городской суеты - это действительно важно и ценно. Подскажите, какие природные территории вы выжираете для спокойного времяпрепровождения?
Ксения Хомутовская для Максим Денискин: Максим, спасибо за ваш комментарий! Природная территория в Сокольниках - парк советского детства и современных развлечений. Пространство в парке «Сокольники» организовано так, чтобы любой гость нашёл себе занятие по душе. Экстрим-зоны и уголки тихого отдыха, танцы и концерты, музеи и спорт, а также многочисленные клубы по интересам - в нём есть всё. А какие именно мероприятия наиболее вам интересны?
Алена Шаменкова для Оксана Козубовская: Оксана, а наш район не имеет своего парка. И, более того, в планах застроить его производственными объектами.. прошу поддержать нас. Москва - не место для промышленных предприятий.
Светлана Павлова для Алена Шаменкова: Поддерживаю.
Руслан Фадеев для Алена Шаменкова: Надо постараться отстоять свои права на чистый воздух!
Сергей Мустяца для Алена Шаменкова: Полностью поддерживаю! Наш район нужно сохранить зелёным и не загадить промзонами!
Ксения Хомутовская для Юрий Колотыло: Юрий, отличный парк для отдыха и прогулок! Свои идеи по новым видам деревьев вы можете предложить в специальном направлении "Наше дерево" на этапе Предлагай: https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d
Павел Черенков: Всем доброго дня! Из любимых ООПТ, это те, что находятся в шаговой доступности от дома — Терлецкий и Измайловский парк. Посещаю их исключительно с целью прогулки и, если там проходят какие-то мероприятия — экскурсии и творческие программы.
Александра Пронина для Павел Черенков: Павел добрый день! Благодарим Вас, что смогли уделить время и присоединиться к новому краудсорсинг-проекту "Время природы". Расскажите, пожалуйста, а было бы Вам интересно принять участие в мероприятиях, посвященных экологии? В качестве волонтера, к примеру?
Павел Черенков для Александра Пронина: Добрый день, Александра! В первую очередь это мероприятия по очистке от мусора, хотя бы по основным прогулочным зонам парка. Ещё помощь в посадке деревьев и кустарников.
Александра Пронина для Павел Черенков: Павел, благодарю Вас за комментарий. Это, действительно, важные и крайне необходимые мероприятия)
Ксения Хомутовская для Алексей Зернов: Алексей, благодарю за ваш комментарий! Филевский Парк - красивейшее место в ЗАО Москвы, историко-культурный комплекс и памятник садово-паркового искусства, где будет комфортно гулять и наслаждаться природой каждому жителю столицы. Подскажите, вы посещаете данную природную территорию с семьей, друзьями? Вам нравится спокойный или активный отдых в этом парке?
Александра Пронина для Софья Минченко: Софья, здравствуйте. Рады приветствовать Вас на проекте! Соглашусь с Вами, Воронцовский парк чудесный и он, действительно, пользуется популярностью среди жителей района. Я сама являюсь ярой поклонницей Битцевского парка и восхищаюсь его природой и разнообразием видов) Подскажите, пожалуйста, интересно ли Вам участвовать в организованных на территориях парка мероприятиях? Может, Вы когда-то принимали участие в качестве волонтера?
Елена Исаева: Парк Царицыно - любимое место уже 4 поколений нашей семьи. Мы гуляем и играем с детьми, занимаемся спортом - и летним, и зимним, посещаем ярмарки и выставки, концерты.
Ксения Хомутовская для Елена Исаева: Елена, добрый день! Тоже очень люблю этот парк, так как живу в ЮАО. Ведь это не просто природная территория, - это государственный историко-архитектурный, художественный и ландшафтный музей-заповедник. Такие просторы и красота вокруг! На проекте "Время природы" вы можете оставить свои идеи по теме экологии в специальном разделе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION Экологи-просветительские мероприятия, экологическое волонтерство, виды деревьев для высадки в Москве - все ваши предложения ценны для нас и будут рассмотрены экспертами проекта. Желаю удачи!
Надежда Березина: Ходынское поле ,Парк фили.Гуляем с детьми в выходные.
Александра Пронина для Надежда Березина: Надежда, добрый день! А какие виды активностей в парках Вы предпочитаете посещать вместе с детьми? Возможно, Вам интересны спортивные соревнования и игры на свежем воздухе? Принимали ли участие в посадке молодых деревьев и саженцев?
Денис Гулящев для Александр Курдемов: Александр, и не только Крылатские Холмы под угрозой исчезновения, ещё пытаются прибрать национальный парк Лосиный Остров, то дома строят, то хотят через него хорду проложить. Надеюсь, что это прочитают ответственные, и нам удастся отстоять эти зелёные уголки в Москве.
Ксения Хомутовская для Александр Курдемов: Александр, здравствуйте! Спасибо за ваш комментарий. В рамках данного тематического обсуждения мы просим участников высказать мнение о любимых природных территориях Москвы и рассказать, почему жители любят посещать парки, заповедники и иные ООПТ города. К сожалению, ваш вопрос не относится к теме краудсорсинг-проекта и к компетенции команды проекта - рекомендую написать вам в соответствующие органы. Вам же предлагаю отправить свои идеи и предложения по теме экологии в разделе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION Все идеи будут рассмотрены экспертами проекта, лучшие из них отправиться на голосование среди участников и будут реализованы.
Ксения Хомутовская для Денис Гулящев: Денис, добрый день! Краудсорсинг-проект "Время природы" направлен на сбор предложений жителей с целью сохранения биоразнообразия окружающей среды и создания благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы. Свои идеи по теме экологии вы можете отправить специальный раздел, выбрав соответствующее направление: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Галина Герасимова Пойма реки Яузы. Тихие, спокойные, красивые прогулки на лоне природы.
Александра Пронина для Галина Герасимова: Галина, здравствуйте! Благодарим Вас за внимание к проекту "Время природы". Думаю, многие наши участники согласятся, что именно тишина, чувство умиротворения и спокойствия так привлекают каждого из нас на природе) И как здорово, что в наших силах можем помочь природе сохранить своё великолепие и разнообразие. На проекте сейчас как раз открыты направления для подачи идей, где Вы сможете предложить идеи новых видов деревьев для посадки или мероприятий для жителей с целью сохранения существующей экосистемы https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION .
Александра Пронина для Галина Герасимова: Галина, благодарю Вас за подробный комментарий!
Ксения Хомутовская для Виктория Северова: Виктория, приветствую вас! Битцевский парк очень красив и многогранен, если кто-то из участников не посещал данную природную территорию, хочется рассказать, что это большой лесной массив на Юго-западе Москвы с множеством ручьев и оврагов, есть также разветвленная сеть тропинок, покрытых гравием (удобно, как для спокойных прогулок, так и для активного отдыха). Расскажите о своих идеях по сохранения биоразнообразия окружающей среды на этапе "Предлагай" - отправьте самые интересные и полезные предложения по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Александра Пронина для Николай Растрига: Николай, здравствуйте! Некоторые из перечисленных парков я, к сожалению, не успела еще посетить, поэтому отдельно благодарю Вас за интересные предложения)) Вы правы, Битцевский лес пользуется особой любовью многих жителей, в первую очередь из-за того, что его территория и биоразнообразие не перестает удивлять. Расскажите, пожалуйста, хотелось бы Вам принять участие в мероприятиях по сохранению экологичной среды? В качестве волонтера или зрителя/слушателя? Какие именно темы были бы Вам интересны? Также Вы можете подать идеи в разделе "Предлагай" по активным направлениям проекта https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION .
Александра Пронина для Николай Растрига: Николай, благодарю Вас за столь активное участие в проекте) Это очень ценно!
Ксения Хомутовская для ИГОРЬ Бабичев: Игорь, прекрасный выбор! Парк Кузьминки, расположенный в ЮВАО - отличный пример музея-заповедника, где также расположены усадьба «Влахернское-Кузьминки», музей-усадьба «Люблино» и московская Усадьба Деда Мороза. Многие участники краудсорсинг-проекта оставляли свои комментарии про этот парк и любят посещать эту природную территорию. Вы можете оставить идеи по видам деревьев для высадки в городе Москве по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d
Станислав Охлопков Любимый парк Лефортово. В парке занимаемся спортом, бегаем.
Александра Пронина для Станислав Охлопков Станислав, здравствуйте! А Вы занимаетесь спортом на организованных в парках спортивных площадках? Довольны ли оснащением, покрытием площадки? Участвуете ли в организованных марафонах или забегах на короткие дистанции? Зачастую, они как раз проводятся в рамках спортивных мероприятий на территории различных парковых зон.
Наталия Машихина Кузьминский парк
Елена Словягина Кузьминский парк
Ксения Хомутовская для Елена Словягина Елена, расскажите, почему вам нравится посещать именно эту природную территорию? Многие участники высказались про парк в Кузьминках: https://crowdspace.mos.ru/discussion?id=6931326f-9200-4311-9a72-787ec0e66a1c&commentId=7adaf8c9-09b3-4064-8518-b6bb0d774d38
Екатерина Грюнталь Бирюлевский дендропарк
Екатерина Грюнталь для Александра Пронина Добрый! Раньше посещала регулярно, в учебном процессе, поскольку по богатству ассортимента ему среди открытых парков равных нет. Сейчас реже, т.к. живу в другом конце Москвы.
Ксения Хомутовская для Кирилл Бурмистров Кирилл, спасибо за развернутый комментарий! Очень здорово, что вы посещаете разные природные территории Москвы, и я полностью поддерживаю ваше высказывание про будущее поколение. Вам определенно есть что предложить на тему экологии. На краудсорсинг-проекте "Время природы" вы можете отправить идеи по развитию эколого-просветительской деятельности, волонтерству в экологии: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION Ждем ваших идей!
Светлана Тоноян  Парк Кузьминки, прекрасное место для прогулок. Можно насладиться природой, подышать свежим воздухом, прокормить белок и уток. Посетить кафе, покататься на лодке и даже позагорать летом у пруда. Да и с детьми там можно здорово провести время. Есть детские площадки и аттракционы. Ещё очень люблю музей -заповедник Коломенское. Там своя атмосфера отдыха.
Александра Пронина для Светлана Тоноян Светлана, здравствуйте! Благодарю Вас, что поделились мнением, тем более что все перечисленные парки так хорошо знакомы и являются любимым местом москвичей и гостей столицы. А какие мероприятия и события в парке Коломенское Вам наиболее интересны? Какие из них никогда не пропускаете и стараетесь посещать?
Алексей Новиков Воронцовский Парк и Юго-Западный лесопарк, с прудом Запятая. Гуляю, загораю летом.
Ксения Хомутовская для Алексей Новиков Алексей, здравствуйте! Мне, к сожалению, не довелось посетить эти природные зоны. Расскажите подробнее про эти парки - думаю, другим участникам проекта также будет интересно узнать про просторы и активности этих природных территорий. Спасибо!
Елена Антонова Лесопарки
Александра Пронина для Елена Антонова Елена, добрый день! Расскажите, пожалуйста, подробнее нашим участникам, какие именно лесопарки и природные территории Вы любите посещать? Почему?
НАТАЛИЯ Волкова Усадьба Остафьево,
Ксения Хомутовская для НАТАЛИЯ Волкова Наталия, добрый день! Поделитесь, почему вам нравится посещать именно эту природную территорию? Бывали ли вы в других парках Москвы?
Германн Лаврентьев Парк Кузьминки, надо что-то  делать с памятниками архитектуры которые там остались, когда-то усадьба Кузьминки была не менее популярна чем сейчас Архангельское,
Александра Пронина для Германн Лаврентьев Германн, здравствуйте! Возможно, Вы могли бы предложить интересные мероприятия для проведения в парке Кузьминки? Какие темы следует подробно осветить? Что может заинтересовать жителей и повысить  его посещаемость, на Ваш взгляд? Также Вы можете подать свои идеи в разделе "Предлагай"  https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=8aca19c8-63f1-4e53-8d31-0af85a0898dc .
Сергей Жуков Кузьминки Пеший отдых
ЕЛЕНА Бурносова  Царицыно, лесопарк Битца , Воронцовский парк . Прогулки на свежем воздухе.
Александра Пронина для ЕЛЕНА Бурносова: Елена, здравствуйте! Часто ли Вам удается посетить эти природные территории? Интересны ли Вам мероприятия, которые с высокой периодичностью там проводятся? Какие вызывают наибольший интерес и почему? Наши участники активно делятся своими идеями мероприятий в сфере экологии в разделе "Предлагай" https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION . Присоединяйтесь!
Марина Логинова Москворецкий парк, заказник Крылатское,  Нескучный сад. Гуляю, отдыхаю.
Елена Морозова А в моем Таганском районе очень мало осталось природных территорий....Всё повырубали и обложили плиткой. Посещаю Таганский парк изредка, для пенсионеров остались только лавочки у дома. Ближе ничего нет..
Ксения Хомутовская для Елена Морозова Елена, здравствуйте! Краудсорсинг-проект "Время природы" направлен на на сбор предложений жителей с целью сохранения биоразнообразия окружающей среды и создания благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы. Предлагаю вам отправить свои идеи на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION Там вы можете поделиться мнением про виды деревьев для высадки в городе. В наших силах сделать город еще зеленее и красивее!
Анатолий Андреев Яблоневый сад на берегу маленькой речки Братовки на месте бывшей деревни Братцево. Расположенный к западу от Алёшкинского леса и входит в ООПТ "Природный парк "Тушинский"
Ксения Хомутовская для Анатолий Андреев Анатолий, очень интересная природная территория. Расскажите, пожалуйста, про просторы и активности этого места. Мне, к сожалению, не довелось побывать в этом саду. Почему вам нравится именно это место?
Алексей Чижов Любимые-это Ботанический сад. Посещаю с целью отдыха от городской суеты
Вера Логинова Парк "Долина реки Шмелевки" или "Шмелевский Ручей". В условиях пандемии жители близрасположенных домов районов "Орехово-Борисово Южное" и "Зябликово" оказались все в этом парке. В нем всего лишь одна благоустроенная дорожка. Отличное место с мостиками. Но в основном вся территория и берега ручья заросшие, возможности для прогулок стесненные. Скамеек мало. А идти более некуда. Ручей и р. Кузнецовку можно было бы почистить и берега благоустроить. Есть варианты и других пешеходных  дорожек на этой местности.
Ксения Хомутовская для Вера Логинова Вера, приветствую вас! Я живу в ЮАО и мне очень нравится музей-заповедник "Царицыно", также рекомендую вам посетить парк «Братеевская пойма» - современное, большое пространство с красивой зеленой территорией и возможностями для разного рода активностей. Идеи по теме экологии вы можете отправить в разделе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Ирина Лобова Парк им. Святослава Федорова. Находится возле дома, бегаю там по утрам или вечером, зимой хожу на каток, расположенный в парке (сейчас очень жалко, что закрыты теплые раздевалки у катка, в прошлом году были открыты и было очень удобно переодеваться), летом хожу полежать на лужайке или на пикник с семьей.
Артем Габышев Филевский парк
Ксения Хомутовская для Артем Габышев Артем, очень здорово! Многие участники также любят эту природную территорию. А почему именно вам нравится этот парк? Поделитесь в комментарии.
Александра Пронина для Дмитрий Рябов Дмитрий, добрый день! А как Вы считаете, какие мероприятия следует проводить на постоянной или временной основе с целью сохранения памяти о важных событиях прошлого? Какие меры по сохранению парка Вы могли бы предложить?
Екатерина Арутюнова для Максим Ликсутов Всеми руками за!
Ирина Гоголева На природных территориях Москвы может быть например устройство асфальтовым дорожек, чтобы люди не топтали растения и не повреждали деревья
Ксения Хомутовская для Ирина Гоголева Ирина, здравствуйте! Как вы считаете, могли бы волонтеры организовать работы по устройству дорожек в парках? На этапе "Предлагай" вы можете предложить свои идеи по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION В том числе, поделиться мнением про виды деревьев для высадки в городе Москве.
Екатерина Арутюнова для Ирина Гоголева Нет, только не асфальт!
Нина Захарова Каждый день гуляю в Митинском лесопарке. Осенью к нам приезжала бригада рабочих. Они спилили старые деревья, собирали валежник. Жаль, что машины разбили колёсами дороги. Поэтому стало больше грязи. Ещё хотелось бы, чтобы заменили лестницу к пруду. Она разваливается. Её просто латают. Ходить по ней страшно.
Александра Пронина для Нина Захарова Нина, здравствуйте! Спасибо Вам за комментарии и предложения по благоустройству парка. Также хотелось бы напомнить, что Вы можете предложить идеи по активным направления этапа "Предалагй" https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION , среди которых присутствуют такие направления как "Волонтерство в экологии", "Наше дерево", "Образовательно-просветительские мероприятия по экологии". Будем рады, если у Вас появится желание поделиться своими идеями!)
Максим Ликсутов для Нина Захарова Нина,рассмотрение жалоб не является целью проекта,пишите за что вы любите свой облысевший парк
Андрей Клешнев Музей-заповедник Царицыно. Окунуться в атмосферу прошлого и отдохнуть и душой и телом.
Ксения Хомутовская для Андрей Клешнев Андрей, здравствуйте! Тоже очень люблю этот парк, так как живу в ЮАО. Ведь это не просто природная территория, - это государственный историко-архитектурный, художественный и ландшафтный музей-заповедник. Такие просторы и красота вокруг! На проекте "Время природы" вы можете оставить свои идеи по теме экологии в специальном разделе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Эльвира Леонтьева Оставьте в покое Тимирязевский лес, Парк Дубки, Покровское-Стрешнево! Пора засаживать лес вокруг Москвы, который вырубили. Качество воздуха отвратительное. Работайте с выбросами!
Ксения Хомутовская для Эльвира Леонтьева Эльвира, добрый день! В рамках данного тематического обсуждения мы хотим узнать у участников проекта об их любимых природных территориях и выслушать мнение, почему именно эти ООПТ жители любят посещать. Личные жалобы не рассматриваются на краудсорсинг-проекте "Время природы" и являются ограничением для обсуждений: https://crowdspace.mos.ru/restrictions Предлагаю вам рассказать, за что вы любите Тимирязевский лес, Парк Дубки, Покровское-Стрешнево. Вы посещаете эти природные территории с семьей, друзьями?
Наталья Пятковская Ботанический сад. Цветущие деревья. "Любование природой в Японии - важный духовный ритуал, которому уделяется особое внимание и которому учат с самых малых лет ".
Ксения Хомутовская для Эльвира Леонтьева Эльвира, краудсорсинг-проект "Время природы" направлен на на сбор предложений жителей с целью сохранения биоразнообразия окружающей среды и создания благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы. Вы можете предложить свои идеи по видам деревьев для самостоятельной высадки в городе Москве в направлении "Наше дерево": https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d
Максим Ликсутов для Эльвира Леонтьева Каждый о своём,хотя взрослые деревья вырубают сотнями ,а сажают засохлики
Нелина Малахова: Воробьёвы горы, парк Горького, Музеон и нескучный сад. Я часто по ним гуляю. Расстраивает отсутствие пешеходно-велосипедных зон. Особенно на Воробьевых горах, там, где идет спуск к метро и Москва-речке. То же самое можно сказать и про нескучный сад и парк Горького. Меня уже сбивали дважды велосипедисты. Так что, лучше, чтобы эти велосипедные и пешеходные дорожки всё же были в этих парках.
Нелина Малахова для Екатерина Арутюнова: От этого я тоже не отказываюсь. Но ходить до парка по дороге, где полно машин и непредсказуемых роллеров, самокатчиков, скутеристов и велосипедистов как-то стрёмно... пешеходные и велодорожки хоть как-то решили бы проблему на въезде в парк.
Нелина Малахова для Екатерина Арутюнова: Да и потом, почему бы со временем не сделать бы въезд в этот парк только для пешеходов велосипедистов, самокатчиков, скутеристов и обслуживающего персонала (сбор мусора тоже имеет к этому отношение)? И чтоб никаких лишних машин.
Нелина Малахова для Александра Пронина: Ну так я и предлагаю сделать пешеходно-велосипедные дорожки и минимизировать количество транспорта на въезде в парк, кроме обслуживающего персонала
Геннадий Воронов: Обажаю ВДНХ, набережную Москвы и Яузы.  С весны до осени - люблю кататься там на электросамокате.  Самый близкий участок природы - Лосиный остров. Но велодорожка там запущеная, необихоженная, полу-дикая...
Ксения Хомутовская для Геннадий Воронов: Геннадий, благодарю за комментарий! Предлагайте свои идеи по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы на этапе "Предлагай":  https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION В этом разделе вы можете поделиться своим мнением про экологическое образование и волонтерство.
Максим Ликсутов для Елена Савичева: Плитку надо на тропинки уложить,а то девать некуда
Лариса Веселовская Я просто люблю Москву. Особенно ее историческую часть. Сейчас все очень замечательно благоустраивается. Столько парков, сколько в Москве,по-моему, нет ни в одном другом городе. В совем округе люблю гулять в Останкинском парке, обожаю Останкинский пруд.
Ксения Хомутовская для Лариса Веселовская Лариса, благодарю за положительный комментарий. Если вы еще не успели предложить свои идеи по теме экологии - можете смело заходить на этап "Предлагай" и делиться предложениями: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION Краудсорсинг-проект "Время природы" направлен на сбор идей жителей с целью сохранения биоразнообразия окружающей среды и создания благоприятных экологических условий для природы.
Вера Трушина Лесопарк "Кусково", потрясающее место.
Игорь Гущин Музей-заповедник "Царицыно". Погулять с семьей и вдохнуть свежего воздуха.
Ксения Хомутовская для Татьяна Рыбакова Татьяна, спасибо за развернутый комментарий! Многие участники писали комментарии про эту природную территорию: https://crowdspace.mos.ru/discussion?id=6931326f-9200-4311-9a72-787ec0e66a1c&commentId=a6705805-ae52-4ec4-ad77-59e13324997c Согласна с вами в вопросе привлечения молодежи к экологическим проектам. Вы можете предложить свои идеи по экологическому образованию и волонтерству в разделе "Предлагай: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Ксения Хомутовская для Ирина Сагун Ирина, вы можете предложить свои идеи по видам деревьев для самостоятельной высадки в городе Москве в направлении "Наше дерево": https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d
Анастасия Бочкарева для Ксения Хомутовская Тут идея не про виды, а про то чтобы туда в принципе хоть что-нибудь посадили.
Ксения Хомутовская для Анастасия Бочкарева Анастасия, я предлагаю отправить идеи про виды деревьев в соответствующее направление. Попробуйте указать конкретную локацию для высадки - эксперты проекта рассмотрят предложение в соответствии с критериями отбора и, возможно, оно пройдет на голосование. Далее участники проекта смогут поддержать идею и, возможно, она пойдет в реализацию.
Татьяна Сизарева Сейчас благоустроили Черкизовский Детский парк, набережную Черкизовского пруда, всё пока хорошо! Но, зная "этикет" нашей публики, хотелось бы дополнительно установить мусорные контейнеры и указатели к ним и к туалетам.
Сергей Елисеев Измайловский парк- прекрасное место для отдыха. Подходит всем возрастным группам: и малышам, и пожилым. Можно ходить пешком и наслаждаться природой и вековыми деревьями, можно на велосипеде и подтягивать здоровье.
Ксения Хомутовская для Екатерина Киселева Екатерина, добрый день! Краудсорсинг-проект "Время природы" направлен на на сбор предложений жителей с целью сохранения биоразнообразия окружающей среды и создания благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы. Вы можете предложить свои идеи по экологическому образованию и волонтерству на этапе "Предлагай: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Вадим Сокуренко Оставьте в покое особо охраняемые природные территории. Все. Москворецкий, Лосиный остров, Битцевский лесопарк, Кусково, долину реки Сетунь, Воробьёвы горы и т.д. Не нужно их благоустраивать. ООПТ не требуют их улучшения людьми, особенно теми, кто это делает в Москве. И прекратите отрезать куски от парков для строительства. Это варварство!
Ксения Хомутовская для Вадим Сокуренко Вадим, здравствуйте! В рамках данного тематического обсуждения мы хотим узнать у участников проекта об их любимых природных территориях и выслушать мнение, почему именно эти ООПТ жители любят посещать. Личные жалобы не рассматриваются на краудсорсинг-проекте "Время природы" и являются ограничением для обсуждений: https://crowdspace.mos.ru/restrictions Вы можете предложить свои идеи по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Диана Лякишева: Строгино парк Москворецкий, Архангельское, Серебряный бор там я гуляю. Прошу оставить природу этих ОПТ в покое и не вность какие либо изменения в естественный природный ландшафт при помощи любых благоустройств! Сохраним остатки лёгких Москвы в том виде как они есть сейчас. Не надо никаких экотроп, спортивных и торговых объектов на этих территориях.Вместо этого благоустраивайте и застраивайте пустыри и помойки!
Вячеслав Плещенко для Диана Лякишева: Абсолютно согласен!
Ксения Хомутовская для Татули Мосс: Татули, здравствуйте! Тематические обсуждения - это коммуникация между участниками, обсуждение по предложенной теме. В реализацию (после экспертного отбора и голосования) идут идеи, предложенные на этапе "Предлагай" по специальным направлениям: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Вячеслав Плещенко для Анастасия Бочкарева: Очень жаль, что так. Бритье травы на ООПТ меня также очень печалит. Ну зачем, к примеру, постоянно выбривать огромные территории в Коломенском.
Виктория Кутькова: 1. Ботанический сад Цицина, хожу дышать свежим воздухом и бегать. А там по главной аллее стоит буксуя без необходимости в этом и ездит рабочий транспорт (не всегда с надобностью для этого), который заправлен низкокачественным топливом. При этом охранники могут курить . И это все разносится на много метров в разные стороны.  2 набережная начиная с Крымской набережной, далее Пушкинской набережной, далее Андреевской набережной и до конца Воробьевской набережной. Вдоль пешеходных зон,  в нескольких метрах от них по Москва-реке плавает и стоит около пристани, в режиме ожидания (с работающим мотором), речной транспорт. Данные процессы у некоторых водных суден сопровождается выбросом веществ, вредящего здоровью людей, находящихся на перечисленных выше набережных. Это ощущается по сильнейшему запаху, который разносится ветром на много метров вокруг (в т.ч. на пассажиров данного транспорта) и наблюдается визуально. 
Ксения Хомутовская для Виктория Кутькова: Виктория, здравствуйте! В рамках данного тематического обсуждения мы хотим узнать у участников проекта об их любимых природных территориях и выслушать мнение, почему именно эти ООПТ жители любят посещать. Личные жалобы не рассматриваются на краудсорсинг-проекте "Время природы" и являются ограничением для обсуждений: https://crowdspace.mos.ru/restrictions  Вы можете предложить свои идеи по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Ксения Хомутовская для Алексей Никифоров: Алексей, благодарю за комментарий! Краудсорсинг-проект "Время природы" направлен на сбор идей по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы. Вы можете ознакомиться с доступными направлениями по сбору идей в соответствующем разделе: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION В этом разделе вы можете поделиться своим мнением про виды деревьев для самостоятельной высадки в городе Москве в направлении "Наше дерево".
Наталья Тихонова для Александр Киреев (еще 14 ответов): Если что, можем все объединиться для обращения (только не знаю, куда)
Ксения Хомутовская для Наталья Тихонова: В направлении про мероприятия речь идет об образовании и просвещении. Я бы вам порекомендовала продублировать идею в направление "Волонтерство": https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=a8e1d767-dae2-47b7-ba5c-6e40a93af64e Чтобы, возможно, привлечь к этому вопросу именно инициативные группы, волонтерские организации.
Наталья Тихонова для Ксения Хомутовская: пункт 6. Не относится к ведомственной компетенции экспертно состава проекта.  Поэтому даже в разделе "предлагай" вряд ли это пройдет именно уборка поваленных деревьев... 
Сергей Сальников: Хотелось бы обратить внимание на валежник в парках, в любом парке есть такие места.
Алла Осокина для Вячеслав Плещенко: Обеими руками "за", Вячеслав.
Вячеслав Плещенко для Алла Осокина: Большое Вам спасибо Алла! Рад видеть единомышленников!
Вера Ефимова: Парк Филатов луг рядом с микрорайоном град Московской замечательное место для прогулок , занятий Скандинавская Ходьба
Ксения Хомутовская для Вера Ефимова: Вера, добрый день! Благодарю за ваш комментарий. А какие еще природные территории Москвы вам нравятся для посещения?
Иван Неслуховский для Вера Ефимова: Да, парк ФЛ на удивление довольно хорошо совместили с природой. Не без ошибок, но в целом он хорошо "влился" в лес. Регулярно там бываю и отдыхаю душой и телом.
Марина Морозова: Самая уютная территория - Серебряный бор. Ощущение оазиса и загородной жизни, но при этом очень близко от центра Москвы.
Наталья Топчина для Марина Морозова: Марина, добрый день!  Расскажите, пожалуйста, что еще вас привлекает в Серебряном бору по-мимо возможности почувствовать себя за городом?
Татули Мосс для Наталья Топчина: Могу ответить я на этот вопрос. Привлекательнее всего то, что Серебряный бор сохраняет первозданную природу и не нуждается в улучшениях. А отвратительно то, что его начали застраивать.
Марк Ковтун: Усилить контроль, организовать наблюдение
Ксения Хомутовская для Вячеслав Плещенко: Вячеслав, благодарю вас за развернутый комментарий! Если вы еще не успели предложить свои идеи по теме экологии - можете смело заходить на этап "Предлагай" и делиться предложениями: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION Краудсорсинг-проект "Время природы" направлен на сбор идей жителей с целью сохранения биоразнообразия окружающей среды и создания благоприятных экологических условий для природы.
Вячеслав Плещенко для Ксения Хомутовская: Ксения, добрый день! Спасибо, я обязательно посещу эти разделы!
Ирина Носова: Добрый день!  Мы живём в Троице-Лыково,в своём доме. Для  Москвы это большая редкость!  Часто гуляем по территории Москворецкого парка.За последнии 2 года здесь многое благоустроили, но хотелось бы увидеть ухоженной территорию около пристани « Троице-Лыково», здесь все заросло Чернокленом, заросли! Можно было бы поставить лавочки.Саму пристань сейчас ремонтируют,но природную территорию не благоустраивают!
Иван Звонарев для Лариса Оболенская: Необходимо выделить особо охраняемые природные территории в самостоятельный об’ект недвижимости, присвоить кад. номер и запретить приватизацию.
Ксения Хомутовская для Лариса Оболенская: Лариса, здравствуйте! В рамках данного тематического обсуждения мы просим участников высказать мнение о любимых природных территориях Москвы и рассказать, почему жители любят посещать парки, заповедники и иные ООПТ города. К сожалению, ваш вопрос не относится к  компетенции команды проекта - рекомендую написать вам в соответствующие органы. Вам же предлагаю отправить свои идеи и предложения по теме экологии в разделе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION Все идеи будут рассмотрены экспертами проекта, лучшие из них отправиться на голосование среди участников и будут реализованы.
Ксения Хомутовская для Тамара Инжиевская: Тамара, приветствую вас на новом краудсорсинг-проекте "Время природы". Благоустройство природных территорий - тема действительно актуальная. Вы можете ознакомиться с доступными направлениями по сбору идей в соответствующем разделе: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION В наших силах сделать город еще зеленее и красивее! Поделиться своим мнением про виды деревьев для самостоятельной высадки в городе Москве вы можете в направлении "Наше дерево".
Александр Васильев для Наталья Топчина: природа. зачатки дорог. зачатки мест для отдыха людей.
Ксения Хомутовская для Татьяна Фролова: Татьяна, спасибо за ваш комментарий! Краудсорсинг-проект "Время природы" направлен на на сбор предложений жителей с целью сохранения биоразнообразия окружающей среды и создания благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы. Вы можете предложить свои идеи на тему экологии на этапе "Предлагай: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Ксения Хомутовская для Николай Соловьев: Николай, вы можете предложить идею по высадке сосновых деревьев в направлении «Наше дерево»: https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d
Осип Тунинский: Природно-исторический парк "Кузьминки-Люблино"
Наталья Топчина для Осип Тунинский: Осип, добрый день! Расскажите, пожалуйста, что именно вас привлекает в этом парке? Что посоветуете посетить другим участникам нашего обсуждения?
Рубен Авакян: Парк "Покровское-Стрешнего". И "Сокольники", конечно!
Ксения Хомутовская для Рубен Авакян: Рубен, добрый день! Расскажите, с какой целью вы посещаете парк Покровское-Стрешнево в СЗАО? Чем занимаетесь в этом парке: прогулки, чтение, активности? Поделитесь, пожалуйста, с нами и другими участниками.
Наталья Топчина для Анна Грибовская: Анна, добрый день! Расскажите, пожалуйста, что вы посещаете на территории музея-заповедника?
Ксения Хомутовская для Ирина Дановская: Ирина, здравствуйте! Нам жаль, что вы столкнулись с подобной проблемой, однако, ваш вопрос не относится к компетенции команды краудсорсинг-проекта - рекомендую написать вам в соответствующие органы. В рамках данного тематического обсуждения мы просим участников высказать мнение о любимых природных территориях Москвы и рассказать, почему жители любят посещать парки, заповедники и иные ООПТ города. Личные жалобы не рассматриваются на краудсорсинг-проекте "Время природы" и являются ограничением для обсуждений: https://crowdspace.mos.ru/restrictions Вы можете предложить свои идеи по видам деревьев для самостоятельной высадки в городе Москве в направлении "Наше дерево" на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Наталья Топчина для Наталья Маслова: Наталья, добрый день! Спасибо за ваш подробный комментарий!  Ждем ваши идеи в генерациях! )) Наше дерево (https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d) Волонтерство в экологии (https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=a8e1d767-dae2-47b7-ba5c-6e40a93af64e) Образовательно-просветительские мероприятия по экологии (https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=8aca19c8-63f1-4e53-8d31-0af85a0898dc)
Вячеслав Плещенко для Наталья Маслова: Мы тоже любим строить шалаши в Битцевском лесу! Поддерживаю.
Наталья Топчина для Алексей Котельников: Алексей, добрый день! Спасибо за ваш подробный комментарий.  Присоединяйтесь к генерации идей по направлениям:  Волонтерство в экологии (https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=a8e1d767-dae2-47b7-ba5c-6e40a93af64e) Образовательно-просветительские мероприятия по экологии (https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=8aca19c8-63f1-4e53-8d31-0af85a0898dc) Наше дерево (https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d)
Вячеслав Плещенко для Алексей Котельников: Полностью согласен!
Ксения Хомутовская для Ирина Ковалева: Ирина, какой чудесный комментарий! Благодарю за развернутый ответ. Напоминаю также, что на краудсорсинг-проекте "Время природы" вы можете оставить свои идеи по теме экологии в специальном разделе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Наталья Топчина для Василий Вишневский: Василий, добрый день! Спасибо за ваш подробный комментарий! Поддержу, хорошее предложение. Вы можете сформировать его в качестве идеи для генерации "Образовательно-просветительские мероприятия по экологии" (https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=8aca19c8-63f1-4e53-8d31-0af85a0898dc)
Ксения Хомутовская для Василий Вишневский: Василий, добрый день! Ваши комментарии очень интересны и полезны, спасибо вам за участие в краудсорсинг-проекте "Время природы". Проект направлен на сбор предложений жителей с целью сохранения биоразнообразия окружающей среды. Если вы еще не успели предложить свои идеи по теме экологии - можете смело заходить на этап "Предлагай" и делиться предложениями: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Сергей Воротилин: Любимое место, парк 850 летия Москвы. Посещаю для отдыха и спорта. Считаю что в парке самая большая и лучшая велодорожка в городе.
Наталья Мурина для Елена Железнова: Согласна 100% Пока люди сидят по домам, всё вырубается и застраивается!
Денис Киселев: Лосиный остров. Прогулки на природе
Татьяна Кубанкина:  Кусково, Кузьминки, Сокольники, Коломенское
Ксения Хомутовская для Любовь Воронина: Любовь, добрый день! Благодарю за ваш комментарий. Краудсорсинг-проект "Время природы" направлен на на сбор предложений жителей с целью сохранения биоразнообразия окружающей среды и создания благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы. Вы можете предложить свои идеи на тему экологии на этапе "Предлагай: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
ЕЛЕНА Просикова: Гольяновский пруд- прогулки, выгул собак, соревнования, занятия спортом, катание на лодках, рыбалка, в детстве смотрела автогонки на пруду. В настоящее время гуляю с племянницей.
ЕЛЕНА Просикова: Парк Сокольники- прогулки, занятия спортом.
Анна Семина: Зелёные парки
Наталья Топчина для Анна Семина: Анна, добрый день! Расскажите, пожалуйста, поподробнее.
Ксения Хомутовская для Иван Неслуховский: Иван, спасибо за интересный и развернутый комментарий. К сожалению, ваш вопрос не относится к компетенции команды проекта - рекомендую написать вам в соответствующие органы, или обратиться к эксперту проекта в специальном разделе. Предлагаю вам отправить идеи и предложения по теме экологии в разделе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION Краудсорсинг-проект "Время природы" направлен на на сбор предложений жителей с целью сохранения биоразнообразия окружающей среды и создания благоприятных экологических условий для природы.
ЕЛЕНА Просикова: Измайловский парк-прогулки, часто проходят спортивные фестивали для лиц, имеющих инвалидность. Кормление белочек, иногда прогулки на лодке.
ЕЛЕНА Просикова: Парк Фили- прогулки, соревнования, волонтерство.
ЕЛЕНА Просикова: Парк ВДНХ- волонтерство, посадка деревьев на субботниках, прогулки, посещение выставок, шоу.
Анастасия Алексашкина для Татьяна Магдесьян: Татьяна, добрый день! Рады видеть вас, среди участников проекта "Время природы". Свои идеи по видам деревьев для самостоятельной высадки в городе Москве вы можете предложить в направлении "Наше дерево" на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
ЕЛЕНА Просикова: Перовский парк- волонтерство по посадке деревьев, прогулки как с ребенком, так и без.
ЕЛЕНА Просикова: Кузьминки-волонтерство, прогулки
Наталья Топчина для ЕЛЕНА Просикова: Елена, добрый день! Расскажите, пожалуйста, про волонтерство в парке. Вы уже подали идеи в генерации Волонтерство в экологии (ссылка https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=a8e1d767-dae2-47b7-ba5c-6e40a93af64e)?
Наталья Топчина для ЕЛЕНА Просикова: Елена, уверена, у вас есть хорошие идеи в сфере волонтерства по теме проекта)
Борис Заколюкин: Лосиный Остров, Сокольники, Парк Яуза.
Анжелика Булис: Парк Горького, Царицыно, Коломенское , погулять, пофотографировать
Наталья Топчина для Людмила Руденко: Людмила, добрый день! По вопросу мусора и разведения костров можно обратиться в специальную инспекцию парка http://elkisland.ru/tourism_and_recreation/events/soobshit_o_probleme/  Также, можно подать идеи по темам волонтерства в экологии (ссылка https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=a8e1d767-dae2-47b7-ba5c-6e40a93af64e) и образовательно- просветительских мероприятий по экологии (https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=8aca19c8-63f1-4e53-8d31-0af85a0898dc) - идеи, прошедшие экспертный отбор и голосование участников, будут реализованы.
Николай Сёмкин: Парк Фили
Анастасия Алексашкина для Николай Сёмкин: Николай, добрый день! Расскажите, чем любите заниматься в парке Фили?
Екатерина Кудерцева для Андрей Чирков: Андрей, действительно этим вопросом задаются многие мои друзья.  Переходите, пожалуйста, по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=8aca19c8-63f1-4e53-8d31-0af85a0898dc Здесь можно делиться своими идеями, эксперты обязательно их рассмотрят!
Сергей Титимов: Парк Мещерский. Пляж, пешеходные дорожки, велопрокат, Пандапарк, Angry Birds.  Отличное место отдыха для всей семьи.
Лилия Потапкина: Филевский парк
Наталья Топчина для Лилия Потапкина: Лилия, добрый день! Расскажите, пожалуйста, что вам особенно нравится в данном парке?
Анастасия Алексашкина для Лилия Потапкина: Лилия, добрый день! Расскажите, пожалуйста, чем вас привлекает этот парк? Чем любите в нем заниматься?
Наталья Топчина для Ольга Звонарева: Ольга, добрый день! Спасибо за ваш комментарий!  Вы можете предложить идею по теме высадки деревьев в генерации "Наше дерево" (ссылка https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d)
Юрий Бычков: Парк коломенское , нравится гулять
Анастасия Алексашкина для Женя Павловска: Женя, приветствую вас на проекте! Никогда не была в парке на Москворецком, надо будет посетить. На проекте "Время природы" вы можете не только принимать участие в обсуждениях, но и предлагать свои идеи по теме экологии в специальном разделе "Предлагай", перейдя по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Наталья Топчина для Надежда Бурчакова: Надежда, добрый день! Спасибо за ваш комментарий. Вы можете сформировать идею по изготовлению и установке кормушек в генерации "Волонтерство в экологии" (https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=a8e1d767-dae2-47b7-ba5c-6e40a93af64e), а по вопросу высадки новых деревьев можно подать идею в генерации "Наше дерево" (https://crowdspace.mos.ru/generation?stageId=e79136ee-6e05-480c-a40c-8660395e545d).
Анастасия Алексашкина для Александр Сычев: Александр, как вы относитесь к волонтерской деятельности в сфере экологии?
Екатерина Сайнакова для Александр Сычев: Отличный парк
Вероника Стамболиева: Лосиный остров, в него можно гуляя пройти через парк Сокольники. Цель посещения- прогулки, на природе.
Руслан Фадеев для Екатерина Автаева (еще 1 ответ): Отличное предложение!
Элла Шиманская для Сергей Корнят: На всякий случай хочу вам напомнить, что, согласно ст. 27 "Режим особой охраны территорий памятников природы" Федерального закона от 14 марта 1995 г. N 33-ФЗ "Об особо охраняемых природных территориях" (с изменениями и дополнениями) "На территориях, на которых находятся памятники природы, и в границах их охранных зон запрещается всякая деятельность, влекущая за собой нарушение сохранности памятников природы".
Наталья Пятковская для Татьяна Шестаковская: Добрый день, Татьяна. Я просто хожу с палками и загораю.
Татьяна Шестаковская для Наталья Пятковская: Отлично) спасибо за обратную связь
Маргарита Алексеева для Алла Осокина: Алла, рады видеть вас на проекте! Спасибо за такой содержательный и интересный комментарий, полностью с вами согласна, тоже считаю этот парк одним из самых приятных в городе. Приглашаем вас принять участие в подаче идей в раздел "Предлагай", ссылка на раздел: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Кристина Якушкина: Парк царицыно, цель-отдых
Татьяна Шестаковская для Наталия Башанова: Наталья, добрый вечер! Спасибо за Ваше мнение, у нас еще будут соответствующие темы обсуждения. С графиком проекта можно ознакомиться по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/nodes. Будем рады Вашим предложениям по темам Развитие экологической инфраструктуры и Комфортной городской среде.
Татьяна Шестаковская для Наталья Юдченко: Наталья, здравствуйте! Спасибо за участие в проекте и за то что поделились с нашими участниками своим опытом активного отдыха на природных территориях нашего города.
Маргарита Алексеева для Наталья Мурина: Наталья, добрый вечер! Рекомендуем написать вам в соответствующие органы. На данном этапе проекта у вас есть возможность отправить свои идеи и предложения по теме экологии в разделе "Предлагай", по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION  Все идеи будут рассмотрены экспертами проекта, лучшие из них отправиться на голосование среди участников и будут реализованы.
Наталья Мурина для Маргарита Алексеева: Спасибо!
Маргарита Алексеева для Галина иванова: Галина, добрый вечер! В данном тематическом обсуждении участникам предлагается обсудить природные территории, которые они предпочитают посещать, личные жалобы не рассматриваются на краудсорсинг-проекте "Время природы" и являются ограничением для обсуждений. Вы можете предложить свои идеи по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Виталий Жариков: Лосиный остров
Абдулразак Хадж: Битцевский парк,Ботанический ад,парк ВДНХ
Маргарита Алексеева для Наталья Мурина: Наталья, а вы знаете про городскую акцию "Миллион деревьев"? Данный проект проходит с 2014 года и с каждым новым сезоном количество высаженных деревьев увеличивается. Подробности акции по ссылке: https://ag.mos.ru/promo/milliontrees2020
Маргарита Алексеева для Татьяна Годунова: Татьяна, добрый вечер! Полностью с вами согласна, парк замечательный, с отличной велодорожкой.
Татьяна Шестаковская для Татьяна Годунова: Татьяна, здравствуйте! Рады приветствовать Вас на проекте, спасибо, что поделились с нашими участниками своим опытом проведения свободного времени в таком красивом парке. Также ждем Вас и в наших следующих тематических обсуждениях, график Вы найдете по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/nodes
Маргарита Алексеева для Наталья Погорельская: Наталья, добрый вечер! А какие природные зоны в городе вы посещаете и какие активности предпочитаете?
Татьяна Шестаковская для Элла Шиманская: Элла, спасибо большое за обратную связь и неравнодушие к окружающей среде)
Маргарита Алексеева для Екатерина Бекасова: Екатерина, рады видеть вас на проекте! Благодарим за комментарий, а вы уже отправляли идеи в разделе "Предлагай"? Ссылка на раздел: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Татьяна Шестаковская для Ольга Вишневская: Ольга, здравствуйте!  В рамках данного тематического обсуждения мы хотим узнать у участников проекта об их любимых природных территориях и выслушать мнение, почему именно эти ООПТ жители любят посещать. Личные жалобы не рассматриваются на краудсорсинг-проекте "Время природы" и являются ограничением для обсуждений: https://crowdspace.mos.ru/restrictions Вы можете предложить свои идеи по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Галина Рабинович: набережная Строгино, Покровское-Стрешнево
Татьяна Шестаковская для Галина Рабинович: Галина, добрый вечер! Поделитесь пожалуйста с участниками нашего проекта, как Вы проводите свое свободное время на этих замечательных природных территориях, может катаетесь на велосипеде или просто совершаете пешие прогулки, посещаете ли спортивные или детские зоны?
Маргарита Алексеева для Анна Пригарина: Анна, добрый вечер! Спасибо за комментарий, у вас так же есть возможность предложить идеи для рассмотрения экспертам по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION Все идеи будут рассмотрены, а самые популярные выйдут на этап голосования жителями.
Анна Кузякина: Серебряный Бор, Сокольники
Татьяна Шестаковская для Анна Кузякина: Анна, здравствуйте!  Спасибо, это прекрасные примеры природных территорий нашего города. А как вы любите проводить своё свободное время на природе?
Татьяна Шестаковская для Елена Комарькова: Елена, добрый вечер! Рада приветствовать Вас на нашем проекте. Согласна ВДНХ с каждым годом преображается и является центром притяжения горожан и гостей столицы и это очень радует.
Маргарита Алексеева для Анастасия Вишневская: Анастасия, добрый вечер! Благодарим, что поделились с участниками своим мнением про парковые территории! Напоминаю, что сейчас на проекте идёт этап сбора идей, с темами можно ознакомиться по ссылке: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Светлана Рябова для Инесса Тарасова: Инесса, добрый вечер! Спасибо за такой развернутый комментарий. Вы также можете подать идеи в разделе "Предлагай" (https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION).
Светлана Рябова для Иван Кожан: Иван, добрый вечер! Сожалею, но Ваш комментарий не относится к компетенции данного краудорсинг-проекта. Рекомендую Вам написать в соответствующий орган власти. Также напоминаю, что в рамках данного проекта Вы можете подать идеи по темам "Время природы" в разделе "Предлагай" (https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION). Все идеи данного проекта будут рассмотрены экспертами и лучшие оправятся на голосование среди участников и будут реализованы. Если же у Вас есть идеи по другим тематикам, Вы можете описать их в другом разделе - "Предложить идею" (https://crowd.mos.ru/propose). 
Наталья Чекмарева: Измайловский парк .Прогулки.
Ольга Фейгина: Парк "Северное Тушино".  Прогулки, отдых, спорт
Анна Солдаткина: Измайловский парк. Прогулки, наблюдения за животными и птицами. Фото. Отдых.
Вячеслав Плещенко для Елена Филатова: Полностью согласен, Елена!
Дмитрий Хабиров для Светлана Рябова: Гулять, гулять и ещё раз гулять.
Анна Елисеева: Борисовские пруды LOVE
Анна Вельничер для Ольга Шунина: Доброе утро, Ольга! Что именно радует вас в этих территориях? Также вы можете предложить свои идеи по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Сергей Толкачев для ИРИНА Сибирякова: Плддерживаю
Татьяна Ерохина для Сергей Толкачев: Я солидарна.
Анна Вельничер для Татьяна Ерохина: Доброе утро, Татьяна! Благодарим за комментарий! Краудсорсинг-проект "Время природы" направлен на сбор идей по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы. Вы можете ознакомиться с доступными направлениями по сбору идей в соответствующем разделе: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Анна Вельничер для Екатерина Лутохина: Доброе утро, Екатерина! В рамках данного тематического обсуждения мы хотим узнать у участников проекта об их любимых природных территориях и выслушать мнение, почему именно эти ООПТ жители любят посещать. Личные жалобы не рассматриваются на краудсорсинг-проекте "Время природы" и являются ограничением для обсуждений: https://crowdspace.mos.ru/restrictions Вы можете предложить свои идеи по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Анна Вельничер для Антон Кучеров: Доброе утро, Антон! Любопытный факт, что белок вы так и не встретили в этом парке)) Если вы еще не успели предложить свои идеи по теме экологии - можете смело заходить на этап "Предлагай" и делиться предложениями: https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION Краудсорсинг-проект "Время природы" направлен на сбор идей жителей с целью сохранения биоразнообразия окружающей среды и создания благоприятных экологических условий для природы.
Наталья Горлач для Инна Попова: Согласна!
Анна Вельничер для Инна Попова: Доброе утро, Инна! Спасибо за ваш комментарий! К сожалению, установленные правила парка не относятся к компетенции команды краудсорсинг-проекта - рекомендую написать вам в соответствующие органы. В рамках данного тематического обсуждения мы хотим узнать у участников проекта об их любимых природных территориях и выслушать мнение, почему именно эти ООПТ жители любят посещать. Вы можете предложить свои идеи по созданию благоприятных экологических условий для природы и комфортной городской среды города Москвы на этапе "Предлагай": https://crowdspace.mos.ru/stages?type=GENERATION
Сергей Васильев: Найс
