ПОСТЫ И КОММЕНТАРИИ 
3480: Продолжение к заявке №3479
3481: Продолжение к №3479
Пробема 2178: г. Всеволожск. ул Ленинградская д 22 корпус 2. Необходим пешеходный переход через ул. Ленинградскую, т.к. поток людей с электрички, идущий по Заводской улице, пересекает в этом месте проезжую часть. Также народ бегает через дорогу к магазину Пятерочка. Не знаю куда смотрит ГИБДД и руководство района.
Уважаемый Евгений!  На Ваше обращение сообщаем,что Горизонтальную разметку следует выполнять только на подметенной, промытой и сухой поверхности покрытия при температуре не ниже 15°С - нитрокрасками и не ниже 10°С - при относительной влажности воздуха не более 85% - термопластическими материалами.  В связи со сложными погодными условиями (образование снежного покрова на дорогах и наледи, влажность воздуха более 85%, температура ниже 10°С) нанесение горизонтальной дорожной разметки не предоставляется возможным.  Освещение автодорог вне населенного пункта не предусмотрено ГОСТ.  Освещение пешеходного перехода на указанной дороге было произведено в 2019г.
Проблема 2182: После выполнения работ по ремонту дороги от деревни Куттузи было изменено покрытие проезжей части, на данный момент уложено асфальтовое покрытие. До начала работ на данном перекрестке дорога от деревни Куттузи была грунтовая, что согласно пункта 1.2 Термин ПДД «Главная дорога». Атомобильная дорога общего пользования регионального значения Ленинградской области Стрельна - Пески - Яльгелево (41К-140) до проведения работ являлась главной. После окончания ремонтных работ на данном перекрестке изменились приоритеты, и дорога 41К-140 от населенного пункта Яльгелево в сторону Стрельна перестала быть главной. Данный участок дороги находиться в не населенного пункта и транспорт движется с большой скоростью, что может привести к аварийной ситуации на основании смены приоритета движения. Для исключения аварийных ситуаций прошу предусмотреть установку знака "Уступи дорогу" со стороны деревни Куттузи.
Незначительный запах - из расположенных рядом КНС (вентиляция). Движение воды в канаве происходит от расположенного выше по рельефу пруда в связи с погодными условиями.
Многоквартирный дом, расположенный по адресу: Ленинградская область, Гатчинский район, п. Володарский водопровод, д.1 (далее – МКД), признан аварийным и подлежащим сносу Постановлением администрации МО “Веревское сельское поселение” (далее – Администрация) от 21.07.2017 №350. В соответствии с информацией, представленной Администрацией, расселение МКД планируется начать с января 2020 года.  Обслуживание МКД осуществляется МУП ЖКХ “Сиверский”. В санузлах, расположенных в местах общего пользования МКД, расположены трубопроводы системы холодного водоснабжения с кранами, посредством которых осуществляется разбор холодной воды. Водоснабжение мест общего пользования осуществляется в полном объеме.  Трубопроводы в жилых помещениях МКД были смонтированы собственниками самостоятельно и не входят в состав общего имущества. МУП ЖКХ “Сиверский” не несет ответственность за функционирование указанных трубопроводов.  По вопросам несогласия с оплатой за водоснабжение, рекомендуем обратиться в Комитет в соответствии с требованиями Федерального закона от 02.05.2006 N 59-ФЗ "О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации".
Проблема 2191: Писал обращение о необходимости пешеходного перехода (номер 2178, ответ-скрин на фото). То, что по "нормам" нельзя делать ближе 200 м. пешеходный переход друг от друга не отменяет бегающих граждан через дорогу ПОСТОЯННО. И если с этим ничего не делается, значит администрация бездействует. Видимо, когда будут дтп (не дай Бог), водителям в судах нужно показывать родственникам пострадавших ответ нашей администрации про "нормы". При организации пешеходного перехода на ул. Межевая для новой Велодорожки этими нормами почему-то пренебрегли, хотя рядом в 50 метрах расположен пешеходный переход. Уважаемая администрация, делайте ограждения, ставьте полицейского, но безопасность ваших граждан должна быть на первом месте. Это первая задача. Иначе некому будет голосовать за Велодорожки и скейтпарки.
Добрый день! рассмотрение вопроса о необходимости обустройства пешеходного перехода через ул. Ленинградская (в районе д. 21) г. Всеволожска, включено в повестку дня ближайшего заседания Комиссии по обеспечению безопасности дорожного движения при администрации МО «Всеволожский муниципальный район» ЛО на 2020 год  §--------------------------------§ Добрый день! по результатам рассмотрения вопроса, сообщаем следующее. в настоящее время заключен муниципальный контракт на выполнение работ по разработке программы комплексного развития транспортной инфраструктуры (ПКРТИ), комплексной схемы организации дорожного движения (КСОДД), проекта организации дорожного движения (ПОДД) в границах МО «Город Всеволожск». Разработанная схема организации дорожного движения будет направлена на согласование в отдел государственной инспекции безопасности дорожного движения УМВД России по Всеволожскому району Ленинградской области. По результатам утвержденного КСОДД определится организация дорожного и пешеходного движения, в том числе возможность оборудования пешеходного перехода в районе д. 21 корп. 2 по ул. Ленинградская г. Всеволожска (в указанном в Вашем обращении месте). К реализации данных проектных решений планируется приступить не ранее III квартала 2020 года.  §--------------------------------§ Добрый день! в настоящее время проходит подготовка документации для заключения договора на выполнение работ по устройству пешеходного перехода на автодороге общего пользования местного значения по адресу: г. Всеволожска, ул. Ленинградская, д. 21 к.2.Вышеуказанные работы планируется осуществить после заключения договора в соответствии с Федеральным законом от 05.04.2013 № 44-ФЗ - ориентировочно до 15 ноября 2020 года.  §--------------------------------§ Добрый день! в настоящее время выполняются работы по устройству пешеходного перехода на автодороге общего пользования местного значения по адресу: г. Всеволожска, ул. Ленинградская, д. 21 к.2.Вышеуказанные работы планируется завершить до 01.12.2020 года.  §--------------------------------§ Добрый день. Работы по организации пешеходного перехода находятся на завершающей стадии
Земельный участок, расположенный по адресу г. Кингисепп, пер. Зеленый, д. 17 является частной собственностью Осиповой С.Б.  Администрацией, совместно с ГБУ ЛО «СББЖ Кингисеппского и Сланцевского районов», Территориальным отделом Управления Роспотребнадзора, с согласия собственника, проводился осмотр территории данного земельного участка.  В результате осмотра:  - Территориальным отделом Управления Роспотребнадзора составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 6,35 КоАП РФ;  - ГБУ ЛО «СББЖ Кингисеппского и Сланцевского районов» проведена вакцинация животных.  Администрация МО «Кингисеппский муниципальный район» исполняет государственные полномочия в сфере обращения с безнадзорными животными на территории МО «Кингисеппский муниципальный район», согласно областному закону от 10.06.2014г. №38-оз «О наделении органов местного самоуправления муниципальных образований Ленинградской области отдельными государственными полномочиями Ленинградской области в сфере обращения с безнадзорными животными».  Соответственно, в случае, если безнадзорные животные, независимо от породы и назначения, будут находиться на улице и в иных местах общего пользования без сопровождающего их на поводке лица, за исключением животных, оставленных на привязи около общественных мест, специалистами в области ветеринарии будет произведен отлов собак для проведения стерилизации (кастрации), вакцинации, мечения и иных профилактических мероприятий, предусмотренных областным законом №38-ОЗ от 21.06.13г. «О безнадзорных животных в Ленинградской области».  Дополнительно сообщаем, что в случае нарушения соседями тишины и покоя, а также нарушения требований выгула домашних животных Вам необходимо обратиться в ОМВД России по Кингисеппскому району Ленинградской области с соответствующим сообщением (заявлением), в котором указать дату, время и адрес совершения правонарушения. Материалы проверки по сообщению (заявлению) ОМВД России по Кингисеппскому району ЛО направит в администрацию МО «Кингисеппский муниципальный район» для принятия мер. В случае подтверждения факта к гражданам будут применены меры административного воздействия.  Кроме того, в случае, если содержание домашних животных соседями нарушает Ваши права и законные интересы, Вы вправе обратиться за защитой в суд в порядке гражданского судопроизводства.
Уважаемая Елена!По вопросу отсутствия освещения на объекте: «Строительство автодорожного путепровода на перегоне Таммисуо – Гвардейское участка Выборг – Каменногорск, взамен закрываемых переездов на ПК 105+00.00, ПК 106+38,30 в Выборгском районе Ленинградской области» сообщаем, что работы по устройству освещения выполнены в полном объеме в рамках реализации государственного контракта на строительство объекта, что подтверждено актом приемочной комиссии и актами АТП выданными ОАО «РЖД». С целью обеспечения включения освещения ГКУ «Ленавтодор» провело выездную комиссию, по результату которой установлено, что со стороны структурного подразделения ОАО «РЖД», произведено отключение напряжения на линии освещения без объяснения причин. На сегодняшний день ГКУ «Ленавтодор» направило требования в РЖД на подачу электричества. Ориентировочный срок 16 декабря 2019 года.  §--------------------------------§ По вопросу отсутствия освещения на путепроводе Таммисуо-Гвардейское Выборского района Ленинградской области, сообщаем следующие, что в результате выезда на объект 17.12.2019. со службой ЭЧ-5 был произведен осмотр КТП наружной установки напряжения. Осмотрены узлы и приборы учета электра энергии, выявлены нарушения в отсутствии канала связи для автоматизированного сбора прибора учета на региональный сервер Октябрьской дирекции по энергообеспечению. В настоящие время ведутся работы по устранению выявленных нарушений, срок устранения до 27.12.19  §--------------------------------§ По вопросу отсутствия освещения на путепроводе Таммисуо-Гвардейское Выборского района Ленинградской области, сообщаем следующие, что выявленные службой ЭЧ-5 замечания и отраженные в акте от 17.12.2019 были устранены в полном объеме. Проводятся работы сетевой организацией по установлению канала связи для автоматизированного сбора данных прибора учета на региональный сервер с Октябрьской дирекцией по энергообеспечению, также, в настоящие время, ведутся работы по заключение дополнительного соглашение на подачу электроэнергии на объект с энергосбытовой организацией, срок заключение соглашения 28.02.19.  §--------------------------------§ Информация по вопросу дополнительных соглашений уточняется у профильного отдела.  §--------------------------------§ Информация по вопросу дополнительных соглашений уточняется у профильного отдела.  §--------------------------------§ Здравствуйте, Елена!Планируемый срок подключения наружного электроосвещения - 01.09.2020 г., ввиду того, что генеральный подрядчик ЗАО "Пилон" обанкротился и свои обязательства, предусмотренные государственным контрактом не выполнил (контракт расторгнут).  §--------------------------------§ планируемый срок подключения освещения до 03.10.2020г
Уважаемая Ирина!  На Ваше сообщение по а/д "Подъезд к ст.Ламбери" сообщаем.  Объект является малым мостовым сооружением. завершен строительством  в соответствии с разработанным проектом, согласованным в установленном порядке. Указанный проект не предусматривает устройство грязезащитных экранов между проезжей частью и пешеходной зоной объекта (далее - Экраны).  Вопрос устройства Экранов возможно рассмотреть при разработке проектов капитального ремонта, либо реконструкции.  Объект находится в хорошем эксплуатационном состоянии и в ближайшие годы капитальному ремонту, либо реконструкции не подлежит.  Установить экраны за счет средств содержания не представляется возможным, т.к. это является нарушением бюджетного законодательства.
Проблема 2205: Добрый день!  Светофор на Дороге Жизни 10 км.  Долгожданный светофор установили, но работает он СТРАННО и вводит в заблуждение и пешеходов, и водителей. На нем установлена кнопка нового поколения с подсветкой, сейчас эта подсветка отключена, кнопка тоже, и светофор автоматически включается через 1,5 минуты, вне зависимости от того, есть ли пешеходы. Зато когда люди приходят и видят кнопку которая НЕ нажимается и не горит, они понимают это как неисправность и пытаются перейти дорогу, вызывая возмущение водителей. Во время последнего ремонта была временно установлена обычная кнопка, которая логично НАЖИМАЛАСЬ и это было просто и понятно всем. Уберите эту странную кнопку от которой нет толка и верните проверенный временем вариант и мы перестанем вас мучить претензиями с этим светофором. Хочется радоваться тому, что он появился, а вместо этого приходится тратить время на написание жалоб.  С уважением, Лесовская Ирина  89219751925
Администрацией Гатчинского муниципального района рассмотрено обращение о ненадлежащей работе светофора на пересечении ул. Крупской и Ленинградского шоссе г. Гатчина.  Сообщаю, что светофор по вышеуказанному адресу отрегулирован, в том числе сектор светофора для пешеходов.
Уважаемая Татьяна!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области (далее Комитет) на основании поступившего ранее обращения, содержащего аналогичные сведения, совместно с представителем дирекции ООПТ - филиала ЛОГКУ "Ленобллес", лесничего Лужского участкового лесничества Лужского лесничества-филиала ЛОГКУ "Ленобллес" проведен рейдовый осмотр указанной территории. В ходе осмотра информации о несанкционированном размещении отходов подтвердилась. Отходы размещены в границах государственного природного заказника "Шалово-Перечицкий" на лесном участке квартал 6 выдел 5 Лужского участкового лесничества Лужского лесничества.В соответствии с Положением о Комитете по природным ресурсам Ленинградской области, утвержденным Постановленим Правительства Ленинградской области от 31.01.2014 № 341, Комитет является отраслевым органом исполнительной власти Ленинградской области, осуществляющим в пределах своей компетенции государственное управление и реализацию полномочий и функций Ленинградской области, в том числе в сфере лесных отношений.Согласно п. 2.2 Положения о Комитете по природным ресурсам Ленинградской области Комитет в сфере лесных отношений осуществляет организацию использования лесов, их охраны, защиты, воспроизводства на землях лесного фонда.На основании изложенного, акт осмотра (обследования) направлен в адрес Комитета по природным ресурсам Ленинградской области для принятия мер, направленных на ликвидацию мест несанкционированного размещения отходов производства и потребления, расположенных на территории указанного лесного участка.  §--------------------------------§ Уважаемая Татьяна!Ваше обращение от 06.12.2019 года по вопросу ликвидации несанкционированного размещения отходов производства и потребления на территории Шалово-Перечицкого заказника Лужского района Ленинградской области, поступившее по сети интернет с портала Народная экспертиза 29.01.2020 года № 2208 рассмотрено в комитете по природным ресурсам Ленинградской области (далее - Комитет). По результатам рассмотрения сообщаем следующее.Специалистами Лужского лесничества - филиала ЛОГКУ «Ленобллес» был проведен натурный осмотр территории, указанной в Вашем обращении. В результате осмотра было установлено следующее.Указанное в Вашем обращении несанкционированное размещение отходов производства и потребления на территории Шалово-Перечицкого заказника 24.06.2019 года было выявлено специалистами Лужского лесничества - филиала ЛОГКУ «Ленобллес» в общем объеме 3,7 м3. Данное несанкционированное размещение отходов производства и потребления расположено в квартале 6 выдел 5 Лужского участкового лесничества Лужского лесничества на территории земель лесного фонда, предоставленных в аренду ООО «Альфа» с целью заготовки древесины на основании договора аренды лесного участка от 16.12.2013 года № 26-З-2013-10.По данному факту лесничим Жельцовского участкового лесничества Лужского лесничества составлен акт о лесонарушении № 2 от 25.06.2019 года, который направлен в ОМВД России по Лужскому району Ленинградской области (письмо от 26.06.2019 года № 648) для установления лиц, виновных в лесонарушении, привлечению их к установленной законом ответственности.Должностными лицами Лужского лесничества в адрес арендатора ООО «Альфа» были направлены Требования об устранении выявленных нарушений лесного законодательства от 25.06.2019 года и от 14.08.2019 года о необходимости в срок до 09.07.2019 года и в срок до 22.08.2019 года ликвидации несанкционированной свалки коммунально-бытовых отходов путем их вывоза.В ходе осмотра лесного участка в квартале 6 выдел 5 Лужского участкового лесничества Лужского лесничества установлено, что несанкционированное размещение отходов производства и потребления не ликвидировано (акт осмотра территории от 23.08.2019 года).Арбитражным судом Санкт-Петербурга и Ленинградской области по делу № А56-106769 вынесено решение об удовлетворении искового заявления ЛОГКУ «Ленобллес» об обязании ООО «Альфа» провести мероприятия по очистке земель лесного фонда от захламления.Специалистами ЛОГКУ «Ленобллес» направлена соответствующая информация в службу судебных приставов для приняты меры по понуждению ООО «Альфа» провести мероприятия по очистке земель лесного фонда от захламления на основании исполнительного листа. Принудительным исполнением вступивших в силу судебных решений занимается служба судебных приставов. Ответ буден направлен после получения соответствующей информации от УФССП России по ЛО.
Уважаемая Татьяна!  На указанном в Вашем обращении участке на территории Шалово-Перечицкого заказника проведен повторный осмотр. Нарушения лесного законодательства не выявлены.
Уважаемй Алексей!По результату рассмотрения сообщаю, что в соответствии с п.8.2 ГОСТ Р 52289-2004 сигнальные столбики устанавливают на автомобильных дорогах без искусственного освещения на прямолинейных участках автомобильной дороги для зрительного ориентирования водителей. Конструкция столбиков – полая, материал изготовления – пластик, что обеспечивает эластичность столбиков и не повреждает машины при наезде на них, тем самым обеспечивая безопасность водителей и пассажиров транспортных средств. На автомобильной дороге «Парголово-Огоньки» сигнальные столбики по оси дороги были установлены в рамках мероприятий по ликвидации мест концентрации ДТП, для предотвращения выезда на полосу встречного движения.ГП «Пригородное ДРСУ №1», обслуживающее данный участок автомобильной дороги, дано указание произвести очистку столбиков.  §--------------------------------§ В связи с погодными условиями работы перенесены.
По данному вопросу сообщаем, что в адрес главы администрации Кипенского сельского поселения направлено письмо о принятии мер по решению данного вопроса и ответа в адрес администрации Ломоносовского района.  §--------------------------------§ По информации ООО "Управляющая компания Кипень" текущее техническое состояние отмостки дома не влияет на наличие или отсутствие луж на грунте вдоль дома №7. Вода из луж, в подвал дома №7 (под фундамент) не попадает. Ливневая канализация вдоль дома №7 не предусмотрена (отсутствует). Выборочный ремонт отмостки дома №7, запланирован и будет проведен в мае 2020г.Придомовая территория вдоль дома №7 не входит в состав общего имущества МКД, ее содержание и благоустройство не входит в обязанности ООО "УК Кипень", плата за содержание и благоустройство территории с собственников не взимается.  §--------------------------------§ Выборочный ремонт отмостки дома №7 на данный момент не проведен в связи с эпидемиологической обстановкой. Вопрос на контроле.
Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области проводятся регулярные рейдовые осмотры данной территории и предпринимаются меры в пределах полномочий по пресечению незаконной деятельности.12 декабря инспекторы комитета государственного экологического надзора Ленинградской области и сотрудники Управления экономической безопасности и противодействия коррупции ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области в ходе совместного дежурства на улице Колхозная пресекли факт несанкционированного сброса и сжигания мусора. В ходе рейда было составлено 4 протокола об административном правонарушении по ч.1 ст. 8.2 КоАП РФ за транспортирование с нарушением установленных требований, а также изъят мусоровоз, перевозивший отходы на несанкционированную свалку.Так как территория частная полномочий Комитета для борьбы с противоправной деятельностью не достаточно. Поэтому активно привлекаем к работе силовые структуры. Это приносит свои плоды – злоумышленники, застигнутые на месте совершения административного правонарушения, будут привлечены к ответственности. Будем добиваться возбуждения дела на основании статьи о незаконной предпринимательской деятельности. Работа продолжается.Дополнительно сообщаем, что в соответствии с п. 2 ч. 1 ст. 12 Федерального закона от 07.02.2011 № 3-ФЗ «О полиции», обязанность прибывать незамедлительно на место совершения административного правонарушения, место происшествия, пресекать противоправные действия, устранять угрозы безопасности граждан, а также документировать их – возложена на полицию. В связи с этим, в случае выявления Вами признаков противоправных деяний, выражающихся в сжигании отходов на территории Всеволожского района, предлагаем Вам незамедлительно обращаться в УМВД России по Всеволожскому району Ленинградской области.
Уважаемый Роман!  С 25.05.2020 г. ООО «Лель-ЭКО» на территории зоны ЧС на основании контракта № 14/2020, заключенного с ЛОГКУ «Центр Ленинградской области по организации деятельности по обращению с отходами» проводились работы по вывозу и размещению оставшихся отходов производства и потребления. В настоящее время работы завершены.Согласно заключению ЛОГКУ «Леноблэкоконтроль» в исследуемых пробах воздуха превышение загрязняющих веществ, относительно предельно-допустимых концентраций (ПДК) в атмосферном воздухе городских и сельских поселений не обнаружено, в пробе отхода - вредное токсическое воздействие не обнаружено (проба относится к V классу опасности). По результатам лабораторных исследований проб атмосферного воздуха, выполненных аккредитованным испытательным лабораторным центром ФБУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии в Ленинградской области» установлено отсутствие превышений предельно допустимых концентраций загрязняющих веществ во всех контрольных точках (непосредственно на территории ликвидированной свалки и на границе ближайшей к рассматриваемой территории жилой застройки).  14, 15, 16, 17, 18, 19 июля 2020 года сотрудниками Комитета продолжилось патрулирование ул. Колхозной, за прошедшие сутки новых нарушений природоохранного законодательства не выявлено.  20 июля 2020 года согласно Постановлению Правительства Ленинградской области № 506 режим чрезвычайной ситуации отменен в связи с ликвидацией чрезвычайной ситуации, обусловленной сложной экологической обстановкой, возникшей при осуществлении деятельности в области обращения с отходами на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047002:1112.
Уважаемый Денис!  Указанные Вами координаты соответствуют участку автомобильной дороги, принадлежащей СПК «Рябовский». Данная автомобильная дорога используется СПК «Рябовский» в сельскохозяйственных целях. СПК «Рябовский» готов передать данный участок дороги иному балансодержателю. Администрация МО «Приморское городское поселение» не может быть балансодержателем данной автомобильной дороги, так как согласно действующего Законодательства (п. 5 ст. 14 Федерального Закона № 131 от 06.10.2003 г. (с изменения и дополнениями)) к вопросам органов местного самоуправления относится «дорожная деятельность в отношении автомобильных дорог местного значения в границах населенных пунктов поселения…..». Данный участок дороги находится за границами населенного пункта. Администрацией неоднократно направлялись письма в ГКУ «Ленавтодор» и Комитет по дорожному хозяйству Ленинградской области о рассмотрении вопроса по принятию данного участка дороги на баланс ГКУ «Ленавтодор», так как данный участок автомобильной дороги начинается на пересечении региональных дорог 41К-092 и «Рябово – Поляны» в пос. Рябово и находится между двух региональных дорог 41К-431 и «Рябово –Поляны». На сегодняшний день ответа о рассмотрении вопроса в адрес администрации не поступило.
Администрацией неоднократно устанавливались бетонные ограждения, препятствующие проезду автотранспорта по пешеходной дорожке вдоль Детского сада № 15. Данные ограждения регулярно сдвигаются и пропадают с места установки. Будет рассмотрена возможность об установке ограждений в очередной раз на указанной территории в весенний период 2020 года.
Проблема 2222: Тротуар вдоль Первомайского проспекта (г. Всеволожск, мкрн. Бернгардовка) находится в неудовлетворительном состоянии. По нему невозможно пройти от Школы №3 до дома №6 (того же Первомайского проспекта). Кроме того, ограждения не идут вдоль дороги, а существуют на коротком участке, что также небезопасно для пешеходов, ведь тротуар примыкает к проспекту вплотную.  Просьба привести тротуар в состояние, соответствующее нормативам (например, ГОСТ Р 52766-2007).
Добрый день! муниципальными программами на 2020 год не предусмотрены работы по ремонту участка пешеходной дорожки по Первомайскому проспекту (от д.6 до ул. Связи). МУ "Всеволожская муниципальная управляющая компания поручено включить в план работ на 2020 год мероприятия по текущему содержанию данного участка с добавлением нового материала. Установка ограничивающего пешеходного ограждения перильного типа у нерегулируемого наземного пешеходного перехода, расположенного в непосредственной близости к СОШ № 3 г. Всеволожска, выполнена на основании Решений Всеволожского городского суда Ленинградской области по искам Всеволожской городской прокуратуры, в соответствии с п. 8.1.27 ГОСТ Р 52289-2004 «Национальный стандарт Российской Федерации. Технические средства организации дорожного движения. Правила применения дорожных знаков, разметки, светофоров, дорожных ограждений и направляющих устройств».
Уважаемая Светлана!  В ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение, по вопросу режима работы светофорного объекта на автодороге Санкт-Петербург – Запорожское – Приозерск км 1+200 и дороги на Мурино Ленинградской области.  По результатам рассмотрения сообщаю, что в настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования.
Уважаемая Мария!  В ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение, по вопросу режима работы светофорного объекта на автодороге Санкт-Петербург – Запорожское – Приозерск км 1+200 и дороги на Мурино Ленинградской области.  По результатам рассмотрения сообщаю, что в настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования.
Уважаемая Елена!  В ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение, по вопросу режима работы светофорного объекта на автодороге Санкт-Петербург – Запорожское – Приозерск км 1+200 и дороги на Мурино Ленинградской области.  По результатам рассмотрения сообщаю, что в настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования.
Уважаемая Александра!  В ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение, по вопросу режима работы светофорного объекта на автодороге Санкт-Петербург – Запорожское – Приозерск км 1+200 и дороги на Мурино Ленинградской области.  По результатам рассмотрения сообщаю, что в настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования.
Проблема 2236: От ж/д переезда на протяжении 3-4 километров в сторону Волхова не менее 15-20 ям глубиной более 10 сантиметров с острыми краями. Только с пятницы по понедельник с нашего предприятия два человека повредили колеса. Резина ремонту не подлежит. Наведите порядок!!! Кто отвечает за данный участок дороги? Проблема наверное из-за большого количества большегрузов участвующих в строительстве Северного потока 2 - заставте их раскошелиться на ремонт наших дорог!!
Проблема 2244: Добрый день. В понедельник 9 декабря нам, жителям, Мурино увеличили продолжительность светофора. Дороги значительно разгрузились. Я понимаю это не понравилось жителям бугров. Но факт, что численность Мурино в тысячи раз больше. Поток машин больше. И справедливее увеличить продолжительность светофора на выезд из Мурино в Санкт- Петербург. Однако, 11 декабря все вернулось на круги свои. И Мурино опять погрязло в пробках. Садов и школ не хватает. Мы возим детей в город. Однако с дорожной ситуацией это становится невыносимо. Рассмотрите, пожалуйста, увеличение времени светофора именно на выезд из Мурино. Спасибо
Уважаемая Ольга!  Согласно информации, представленной лесничим Чащинского участкового лесничества, летом (по Вашему первому обращению) лесничим проведено патрулирование, в ходе которого установлен факт загрязнения и засорения лесов отходами, представленными в виде боя бетонных блоков и других строительных отходов, а также выкорчеванных пней. В связи с тем, что данный лесной участок по договору передан в аренду ООО «Чащинский лесопункт», данному юридическому лицу были выданы предписания о ликвидации свалок. Арендатор исполнил данное предписание в установленные сроки. В начале ноября на тех же местах на протяжённости около 15-20 м неустановленными лицами были складированы ветки от плодово-ягодных культур длиной примерно. Из-за незначительности объёма веток (около 2 м. куб) и по причине отсутствия вреда, нанесённого их размещением, действия по направлению данной информации в полицию для проведения оперативно-розызкной деятельности, не осуществлялись.  Относительно выемки песка под соснами лесничим летом составлен акт о лесонарушении в отношении неустановленного лица, который был направлен в полицию. Установка растяжек/плакатов выходят за рамки полномочий Комитета.
Проблема 2247: Дорога Пески-Новоселье. Полное отсутствие разметки при полном отсутствии освещения. Практически ежедневные ДТП с летальным исходом. В тёмное время суток не видно ничего, особенно при свете встречных фар. Большая опасность, как для водителей, так и для пешеходов. Особенно для пешеходов коих немало. Вынуждены ходить по обочине или краю проезжей части, так как нет не то, что тротуаров, а простой разметки. При отсутствии освещения это оборачивается трагедией.
Уважаемая Ольга!  Согласно информации, представленной лесничим Чащинского участкового лесничества, летом (по Вашему первому обращению) лесничим проведено патрулирование, в ходе которого установлен факт загрязнения и засорения лесов отходами, представленными в виде боя бетонных блоков и других строительных отходов, а также выкорчеванных пней. В связи с тем, что данный лесной участок по договору передан в аренду ООО «Чащинский лесопункт», данному юридическому лицу были выданы предписания о ликвидации свалок. Арендатор исполнил данное предписание в установленные сроки. В начале ноября на тех же местах на протяжённости около 15-20 м неустановленными лицами были складированы ветки от плодово-ягодных культур длиной примерно. Из-за незначительности объёма веток (около 2 м. куб) и по причине отсутствия вреда, нанесённого их размещением, действия по направлению данной информации в полицию для проведения оперативно-розызкной деятельности, не осуществлялись.  Относительно выемки песка под соснами лесничим летом составлен акт о лесонарушении в отношении неустановленного лица, который был направлен в полицию. Установка растяжек/плакатов выходят за рамки полномочий Комитета.
Проблема 2260: На данном участке дороги полностью отсутствует освещение проезжей части. Ни один из имеющихся пешеходных переходов не освещен.Это просто позор. Сколько на этой дороге должны еще сбить людей, чтобы хоть что-то сделали. А дорожной разметки вообще нет. И не надо писать по погодные условия,т.к. в октябре и ноябре 2019 года в Ленинградской области стояла отличная погода.Спасибо.
Проблема 2269: Здравствуйте! Имеются ямы и выбоины на дороге Ириновская, Всеволожский р-н, массив Коккорево, кад. номер 47:07:0000001: 62252, принадлежащей МО "Рахьинское городское поселение". Считаю, что состояние данной дороги не соответствует СНиПам и является НЕудовлетворительным. Прошу произвести ямочный ремонт в кратчайшие сроки.
Администрация муниципального образования «Рахьинское городское поселение» Всеволожского муниципального района Ленинградской области (далее – администрация) сообщает о том, что 26.12.2019 года силами МКУ «Единая служба заказчика» были произведены работы по грейдированию ул. Ириновская дорога в д. Коккорево Всеволожского района Ленинградской области.23 января 2020 года комиссией администрации была проведена выездная проверка. В результате проверки установлено, что подтопление всего массива происходит по причине засыпки собственниками земельных участков мелиоративных канав, в том числе по обе стороны Ириновской дороги.Данные действия со стороны собственников привели к нарушению водоотвода ливневых вод, что в свою очередь приводит к разрушению структуры дорожного полотна, в результате чего на дороге систематически появляются выбоины и ямы.В настоящее время сотрудниками администрации проводится документарная проверка, в том числе по факту подтопления земельного участка с кадастровым номером 47:07:0000000:92800 по адресу: Российская Федерация, Ленинградская область, Всеволожский муниципальный район, Рахьинское городское поселение, дер. Коккорево, ул. Ириновская дорога.Администрацией будут осуществлены мероприятия в рамках муниципального земельного контроля, с целью выявления причин и формирования возможных вариантов решения водоотвода грунтовых и ливневых вод в границах кадастрового квартала 47:07:0956001.  §--------------------------------§ Администрация МО "Рахьинское городское поселение" Всеволожского муниципального района Ленинградской области сообщает, что отсутствует возможность предоставления точной даты заключения соглашения на предоставление субсидии за счет средств дорожного фонда на ремонт участка автомобильной дороги общего пользования местного значения по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, д. Коккорево, ул. Ириновская дорога от съезда с автомобильной дороги "магистральная" до массива Коккорево , так как субсидия может быть предоставлена в течении 2020 году.В связи с вышеприведенным ремонт дороги будет осуществлен до 31.12.2020 г.
Незначительный запах - из расположенных рядом КНС (вентиляция). Движение воды в канаве происходит от расположенного выше по рельефу пруда в связи с погодными условиями.
Уважаемая Ольга!Полигон Северная Самарка является объектом федерального надзора. Данный вопрос находится в компетенции Северо-Западного межрегионального Управления Федеральной службы по надзору в сфере природопользования. Согласно информации, имеющейся в Комитете, МТУ Росприроднадзора завершено административное расследование в отношении ЗАО «Промотходы», эксплуатирующего полигон отходов, расположенный во Всеволожской районе, Ленинградской Области (Северная Самарка).В ходе расследования государственным инспектором с привлечением экспертной лаборатории Росприроднадзора (проведена геодезическая сьемка для определения объемов размещенных отходов) установлено несоблюдение ЗАО «Промотходы» экологических и санитарно-эпидемиологических требований при обращении с отходами производства и потребления. Эксперты пришли к выводу, что полигон исчерпал вместимость, предусмотренную заключением государственной экологической экспертизы. Превышены значения высоты и глубина заложения откосов тела полигона. Обществом не осуществлено закрытие полигона для приема твердых коммунальных отходов в связи с исчерпанием мощностей. Гост дарственны» инспектор пришел к выводу, что ЗАО «Промотходы» осуществляет деятельность по размещению отходов 3-4 класса опасное небезопасным для окружающей среды способом.По результатам административного расследования ЗАО «Промотходы» было вызвано на 30 января на составление протокола об административном правонарушении по ч. 4 ст. 8.2 КоАП РФ (несоблюдение требовании в области охраны окружающей среды при размещении отходов производства и потребления).В дальнейшем материалы административного расследования ведомство направит В суд исковым требованием: приостановить эксплуатацию полигона. Поводом для принятия мер административного реагирования в отношении тайного объекта размещения послужили многочисленные обращения граждан. В 2019 году Роспироднадзор применял меры административного воздействия в отношений ЗАО «Промотходы». По результатам совместной проверки с Ленинградской межрайонной природоохранной прокуратурой ЗАО «Промотходы» привлечено к административной ответственности за нарушение требовании при обращении с отходами производства и потребления при эксплуатации полигонуДважды экспертная комиссия государственной экологической экспертизы федерального уровня выносила отрицательное заключение по проекту реконструкции полигона она с целью увеличения мощностей по приему отходов.Для получения актуальной информации в дальнейшем, просим Вас обращаться соответствующий орган исполнительной власти - Северо- Западное межрегиональное Управление Росприроднадзора.
Проблема 2288: Здравствуйте, хотелось бы обратиться с просьбой наконец починить дорогу во дворе. Машины с низкой посадкой просто не проезжают, с высокой в том числе и джипы цепляются дном. Эта яма уже несколько лет, но еще как-то можно было проехать, пока рабочие не сняли асфальт якобы заделывать собирались и просто так и оставили, в итоге ямы стали еще и глубокие. Никому нет дела, а где простите нам выезжать из двора? Лично мы отбили у машины уже все дно... Жалко машину она не дешевая и ремонт никто не оплатит, двор с одним заездом, другого выезда нет.
Проблема 2302: Не возможно выйти на улицу после дождя.На дороге одни сплошные ямы.Ремонтом предворовой территории никто не занимается.после прорыва трубы отопления не востановленн асфальт на пешеходной дорожке.Кустарники просто брошены.городок военный,никто не хочет с ним заниматься.Примите пожалуйста меры!
По информации МА МО Гостилицкое СП сообщаем следующее: Военный городок №60311 (в/ч 90450) находится в черте МО Гостилицкое СП, но балансодержателем жилого фонда военного городка является "Северо-Западное территориальное управление имущественных отношений " Министерства обороны РФ. Управление домами на территории военного городка осуществляется ООО "Главное управление жилищным фондом", инженерные сети находятся в оперативном управлении ФГБУ "Центральное жилищно-коммунальное управление".  МА МО Гостилицкое СП не может использовать средства местного бюджета для ремонта объектов капитального строительства, не являющихся муниципальной собственностью поселения, т.к. это является нецелевым использованием средств.  Таким образом в виду отсутствия на балансе местной администрации данных жилых домов, являющихся специализированным жилым фондом военных городков Министерства обороны РФ, в том числе инженерных сетей, а также улично-дорожной сети, принять решение о выполнении каких-либо работ, связанных с обслуживанием данного имущества не представляется возможным.
Проблема 2304: Доброго времени суток! В поселке имени Свердлова творится БЕСПРЕДЕЛ!!! С сегодняшнего дня 20.12.2019 года организовано ОДНОСТОРОННЕЕ движение по набережной от пос. им Свердлова микр-он №2 до Свердлова микр-он №1. Это ОЧЕНЬ неудобно не только для жителей близлежащих домов набережной, но и для всех жителей поселков. Ну нет в поселке параллельной улицы, чтобы проехать обратно!!!! Только выехав на общую трассу, можно вернутся обратно.  В связи с этим: с утра дикие пробки на выезд, все грузовики из пром зоны на набережной будут ехать через поселок, людям которые живут на набережной надо ездить, опять же по кругу. И самое главное часто сбивают людей, т.к. и так плотное движение по поселку в мкр-не №1 еще и добавится поток машин (после организации одностороннего)!!!  В проекте реорганизации движения указана сумма 43 млн. руб.!!!! На эту космическую сумму поставили только указательные знаки!!! ,  Жители пос им Свердлова очень просят помощи в решении этого вопроса!!
Проблема 2305: Здравствуйте! Я житель деревни Аро, каждый день гуляю с ребенком на коляске. Просто не возможно пройти, к магазинам к почте и парку, сломалась уже 2 коляски!!! Пешеходная дорога у вимоса по колтушскому шоссе, это просто ужас, грязь лужи. Ни какой альтернативной доги нет! На противоположной стороне пешеходная дорога вообще отсутствует, только обочина, есть ещё другой путь через кладбище, но там дорога в ужасном состоянии вся перекопанная. Это просто издевательство!!!
Проблема 2324: Добрый день, хочу обратиться по следующему вопросу : неоднократно не вовремя вывозится мусор с оборудованной контейнерной площадки возле нашего МКД. Образуются завалы и в имеющихся 2-х пухто, и рядом с ними. Создается дополнттельная нагрузка на дворников, которые вынуждены утрамбовывать мусор или перегружать его с земли в пухто. Рядом парковка, на ней стоит много личных а/м, куда могут забраться крысы и перегрызть проводку, вызвав возгорание а/м. Также страдают жители МКД, т.к. это единственный проход на центральную улицу п.г.т.им. Свердлова. К обращению прикреплено первое фото от 02.12.19г., и два фото от 22.12.19г. Более того, в пухто у нашего МКД с 13.12.2019г. свозит свой мусор расположенный вблизи нашего МКД по адресу Западный пр-д, д.3 А магазин "СЕМИШАГОФФ", по распоряжению своей дирекции. Обслуживание нашего МКД производит ООО "УК Правый Берег". Просим рассмотреть график вывоза, при котором эта проблема устранится.
Уважаемая Оксана!  В ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение по вопросу корректировки режима работы светофорного объекта на перекрестке автомобильной дороге общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург–Запорожское–Приозерск» и дороги по направлению н.п. Новодевяткино (Мурино)  во Всеволожском районе Ленинградской области.  По результатам рассмотрения сообщаю, что 18.12.2019г. выполнены восстановительные работы на указанном светофорном объекте.  В настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования. Временные интревалы работы светофорного объекта установлены в соответствии с существующей интенсивностью дорожного движения.  Так же, автомобильная дорога общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург–Запорожское–Приозерск» (ул. Шоссейная) является приоритетным направлением.  В этой связи для неё установлена длительная фаза работы разрешающего сигнала для транспорта.  Дополнительно сообщаю, что для выезда с указанного Вами направления из н.п. Мурино существует альтернативный выезд по ул. Верхняя с организованным проездом под КАД.
Проблема 2328: Прошу рассмотреть вопрос о перенастройке светофора на пересечении шоссейной улицы и выезда из города Мурино в связи с абсурдной настройкой в настоящее время. 72 секунды в сторону Бугров и всего 20 в сторону Мурино. Людям приходится по 30-40 минут тратить с утра только чтобы добраться до светофора! Считаю это неприемлемым!
Проблема 2338: Здравствуйте, на пересечении Муринской дороги и ул. Шоссейная установлен светофор, на данный момент для выезжающих из Муринo установлено 20 секунд на выезд, проезд по шоссейной 70 секунд. В Западном Мурино живет большое количество людей и 20 секунд недостаточно для проезда. После изменения времени светофора я выезжаю из двора по 30 минут. Пересмотрите, пожалуйста, время светофора. Заранее спасибо!
Проблема 2339: Добрый день.  На перекрёстке ул Шоссейная (Бугры) и Дорога в Мурино на установленном светофоре не корректно отрегулировано время. Из Бугров по Шоссейной улице зелёный сигнал горит 70 секунд, со стороны Западного Мурино (Дорога в Мурино) время зелёного сигнала 30 секунд. В Буграх и прилегающих посёлках проживает меньше жителей, чем в Западном Мурино, в котором, фактически проживает около 100 тысяч жителей+ со стороны шоссе в Лаврики так же идёт поток автомобилей на единственный выезд из Западного Мурино в сторону города, таким образом из Мурино выезд составляет, в среднем, 40 минут. Прошу разобраться и принять меры по устранению некорректности работы светофора. Спасибо. Во вложенном файле скрин навигатора на 10 часов утра, по которому видно, что из Мурино даже не в час пик стоит выезд
По результатам проверочных мероприятий, проведенных Комитетом государственного жилищного надзора и контроля Ленинградской области (далее - Комитет), установлено следующее. Освещение МОП организовано в соответствии с проектом МКД, освещение осуществляется согласно схеме электроснабжения, используя энергосберегающие технологии (реле времени, выключатели в тамбурах). В настоящее время находится в исправном состоянии. За 4 квартал 2019 года обращений по вопросу неисправности освещения МОП МКД в адрес ООО «Ижора Плюс» не поступало.
Проблема 2345: Добрый вечер!  Недавно я писал об огромной яме на пересечении улиц Шувалова и Графской, на своё обращение я получил ответ, что данная яма была ликвидирована во время выполнения ямочного ремонта 20-21.12.  Прошу обратить внимание на приложенное фото, сделанное 25.12.2019.  По факту яму просто засыпали и назвали это ямочным ремонтом.  Прошу восстановить дорожное покрытие!
13.02.2019 Комитетом проведена внеплановая выездная проверка исполнения предписания от 10.12.2020 № 1786 выданного ООО «УК «Энергия» по МКД.  В результате проверки установлено, что предписание выполнено в полном объеме.
Проблема 2351: Образуются завалы ТКО и в имеющихся 2-х контейнерах, и рядом с ними, мусор просто некуда складывать. Мусор разбросан по причине переполненности контейнеров, нарушения условий и периодичности его вывоза. В подтверждение приложены фото.  То есть на протяжении долгого времени у нашего МКД наблюдаются следующие проблемные ситуации с обращением ТКО:  1. Недостаточное количество контейнеров, так как Администрация МО «Свердловское городское поселение» неверно определила схему размещения мусорных баков  2. Несоответствующий имеющейся потребности нерегулярный вывоз ТКО от нашего МКД;  3. Имеющийся график вывоза неактуален, ложный, так как параметры по вывозу мусора установлены неверно. Нашими 2-мя контейнерами пользуются жители поселка с других МКД, с частного сектора поселка, юридические лица - торговые сети «Пятерочка», «Семишагофф» и строительные площадки.  В результате у нашего МКД разведена полная антисанитария, что нарушает целый ряд нормативных-правовых актов по вывозу ТКО
Проблема 2352: в соответствии с требованиями п.4.6.1.1 ГОСТ Р 52766-2007 «Дороги автомобильные общего пользования. Элементы обустройства. Общие требования» стационарное электрическое освещение на автомобильных дорогах предусматривают на участках, проходящих по населенным пунктам и за их пределами на расстоянии от них не менее 100 м...  При это отсутствует освещение остановки общественного транспорта. На конечной остановке автобусного маршрута 429 "Озерковское кладбище" (автомобильная дорога "Мяглово-автодорога "Кола" 41К-076). Так же в зоне остановки имеется пешеходный переход тоже без освещения.  Данная остановка находится менее 15 метров от границ населенного пункта, ближайший участок КН: 47:07:1045005:1240  Прошу провести необходимые работы для обеспечения освещения остановки и пешеходного перехода в соответствии с нормативными документами. А так же организовать движение в соответствии с правилами движения в населенных пунктах.
С наступающим Новым годом!  Задача следить за санитарным состоянием полностью лежит на управляющей компании и перевозчике, К сожалению мусорообразование процесс непрерывный и видимо перед праздниками усиливающийся.
Ваше обращение передано ГП "Пригородное ДРСУ №1" для исполнения.
Проблема 2378: Добрый день. С 3 января отключена холодная вода на всей улице. В аварийной службе водоканала сначала говорили об аварии, затем о не понятном плановом переключении. Очень интересно, кто выдаёт разрешения на такие глобальные работы в праздничные дни?!
Проблема 2390: Ленинградская область, Гатчинский район, Коммунар, ул.Строителей дом 4 (въезд на парковку магазина 5ка) - кругом сплошные ямы, что за бардак.  Куда смотрит балансодержатель данной территории.
Проблема 2394: Снова вопрос по состоянию дворового проезда. В ответе на предыдущее сообщение было сказано, что глобальное решение не раньше 2021 года. Но вот за новогодние праздники на проезде появился провал. И неизвестно, насколько все плохо под покрытием. Есть ли там размытие и не провалится ли человек или машина, например. И что вообще послужило причиной размытия. На 09.01.2020, 12:00 состояние провала на фотографиях. Немного увеличился с момента обнаружения.
Многоквартирный дом по адресу: Всеволожский район, г.Кудрово, ул.Английская, д. 2 (далее – МКД) введен в эксплуатацию в феврале 2019 года, обслуживание МКД осуществляет управляющая организация ООО «УК «Энергия» на основании договора заключенного с застройщиком МКД.  Причиной перебоев с горячим водоснабжением в жилом помещении № 781 являлись аварии на внутридомовых сетях горячего водоснабжения, которые устранялись с привлечением застройщика в рамках гарантийных обязательств.  В настоящее время горячее водоснабжение в жилое помещение № 781 подается, что подтверждено заявителем по телефону.
Уважаемая Ольга!Полигон Северная Самарка является объектом федерального надзора. Данный вопрос находится в компетенции Северо-Западного межрегионального Управления Федеральной службы по надзору в сфере природопользования. Согласно информации, имеющейся в Комитете, МТУ Росприроднадзора завершено административное расследование в отношении ЗАО «Промотходы», эксплуатирующего полигон отходов, расположенный во Всеволожской районе, Ленинградской Области (Северная Самарка).В ходе расследования государственным инспектором с привлечением экспертной лаборатории Росприроднадзора (проведена геодезическая сьемка для определения объемов размещенных отходов) установлено несоблюдение ЗАО «Промотходы» экологических и санитарно-эпидемиологических требований при обращении с отходами производства и потребления. Эксперты пришли к выводу, что полигон исчерпал вместимость, предусмотренную заключением государственной экологической экспертизы. Превышены значения высоты и глубина заложения откосов тела полигона. Обществом не осуществлено закрытие полигона для приема твердых коммунальных отходов в связи с исчерпанием мощностей. Гост дарственны» инспектор пришел к выводу, что ЗАО «Промотходы» осуществляет деятельность по размещению отходов 3-4 класса опасное небезопасным для окружающей среды способом.По результатам административного расследования ЗАО «Промотходы» было вызвано на 30 января на составление протокола об административном правонарушении по ч. 4 ст. 8.2 КоАП РФ (несоблюдение требовании в области охраны окружающей среды при размещении отходов производства и потребления).В дальнейшем материалы административного расследования ведомство направит В суд исковым требованием: приостановить эксплуатацию полигона.Поводом для принятия мер административного реагирования в отношении тайного объекта размещения послужили многочисленные обращения граждан. В 2019 году Роспироднадзор применял меры административного воздействия в отношений ЗАО «Промотходы». По результатам совместной проверки с Ленинградской межрайонной природоохранной прокуратурой ЗАО «Промотходы» привлечено к административной ответственности за нарушение требовании при обращении с отходами производства и потребления при эксплуатации полигонуДважды экспертная комиссия государственной экологической экспертизы федерального уровня выносила отрицательное заключение по проекту реконструкции полигона она с целью увеличения мощностей по приему отходов.Для получения актуальной информации в дальнейшем, просим Вас обращаться соответствующий орган исполнительной власти - Северо- Западное межрегиональное Управление Росприроднадзора.
Добрый день!  Сообщаем Вам, что вопрос, касающийся ненадлежащего санитарного качества водоснабжения многоквартирного дома не относится к полномочиям Комитета государственного жилищного надзора и контроля Ленинградской области.  В соответствии с Положением о Федеральной службе по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека (далее Роспотребнадзор), утвержденным Постановлением Правительства Российской Федерации от 30.06.2004 №322, Роспотребнадзор осуществляет надзор и контроль за исполнением обязательных требований законодательства Российской Федерации в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения, защиты прав потребителей и в области потребительского рынка, в том числе в отношении требований к качеству питьевой воды.  Рекомендуем оставить Ваше обращение для рассмотрения на сайте Роспотребнадзора http://47.rospotrebnadzor.ru/ или же обратиться по телефону горячей линии 8-812-448-04-00.
Уважаемая Екатерина!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области запланирован в 1 квартале 2020 года рейдовый осмотр территории, указанной в вашем обращении. По итогам осмотра вы будете проинформированы дополнительно.
Уважаемый Алексей!Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области рассмотрел ваше обращение. Факт несанкционированного размещения отходов подтвердился. В настоящее время договор с арендатором указанного участка расторгнут. Комитетом готовятся материалы для передачи во Всеволожскую городскую прокуратуру для принятия мер к нарушителям законодательства в области охраны окружающей среды.
Проблема 2420: Ранее на запрос об устройстве остановки общественного транспорта вы ответили: "На основании акта комиссионного обследования по обустройству автобусных остановок на а/д "Мяглово-Кола" обустройство остановки км 2+960 (пр) включена в адресную программу 2021 года.  Дополнительно сообщаю вам:  На участке дороги "Мяглово-автодорога "Кола" 41К-076 между остановками д. "Озерки" и "Кладбище" Границы участков ИЖС (населенный пункт) расположены в непосредственной близости от автодороги (имеют общую границу с автодорогой).  Фактически дорога в данном месте проходит через населенный пункт смотрите приложение.  Дополнительно прошу провести работы и организовать движение на перегоне между остановками "д. Озерки" и "Кладбище" в соответствии с правилами организации движения в населенных пунктах, такими как: ограничение скоростного режима 60 км\ч, обустройство технических средств организации движения (шумовые полицейские, ограждения дороги и т.д)
Проблема 2421: Здравствуйте.  Контейнерная площадка содержится безобразно- то контейнер ,заваленный мусором, вовремя не вывозится. То после вывоза вокруг разбросанные мешки с мусором и остатки отходов. Такое состояние происходит с начала мусорной реформы. Услуга по вывозу ТБО выполняется эпизодически и некачественно.  Ленобласть, Мурино, Менделеева д.16
В ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение по вопросу корректировки режима работы светофорного объекта на перекрестке автомобильной дороге общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург–Запорожское–Приозерск» и дороги по направлению н.п. Новодевяткино (Мурино) во Всеволожском районе Ленинградской области.  В настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования. Временные интревалы работы светофорного объекта установлены в соответствии с существующей интенсивностью дорожного движения.  Так же, автомобильная дорога общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург–Запорожское–Приозерск» (ул. Шоссейная) является приоритетным направлением.  В этой связи для неё установлена длительная фаза работы разрешающего сигнала для транспорта.  Дополнительно сообщаю, что для выезда с указанного Вами направления из н.п. Мурино существует альтернативный выезд по ул. Верхняя с организованным проездом под КАД.
Представителем управляющей организации МУП ЖКХ “Сиверский” совместно с представителем ресурсоснабжающей организации АО “Коммунальные системы Гатчинского района” 15.01.2020 проведен осмотр жилого помещения №44 многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, Гатчинский район, д. Мины, ул. Школьная, д.10 (далее – МКД).  На момент осмотра температура воздуха в жилом помещении №44 МКД составляла от 22,6ºС до 23,2ºС, что находится в пределах установленной нормы. Таким образом, коммунальная услуга по отоплению в настоящее время предоставляется надлежащего качества.
Проблема 2434: Отсутствует освещение части этажа с октября 2019 г. Управляющая компания "Энергия" на заявки жильцов не реагирует, устно ссылаясь на то, что заменить лампы не представляется возможным из-за их отсутствия.
Проблема 2438: Прошу перенастроить светофор Мурино-Бугры. На данный момент интервал зеленого сигнала для для Мурино даёт около 30 секунд; для Бугров около  70. Каждое утро пробка на выезде из Мурино занимает 30-40 минут в промежутке с 7 до 9 утра. При этом:  - В Мурино есть в второй выезд, пробка в котором ещё сильнее  - В Бугра пробка в разы меньше + у них есть в второй выезд на КАД при значительно меньшем населении  Скриншоты с навигатора прикладываю (первый – за 16.01, второй и третий – за 27.12)  Спасибо
Проблема 2456: Дорога "Подъезд к дер. Хиттолово" в ужасном состоянии. В 2106 году Ленавтодор провел проверку и признал, что на большинстве участков этой дороги покрытие разрушено на 70%. Освещения нет (почти), зимой дорогу убирают если только позвонишь в Ленавтодор и причем не один раз. Гравий, камни, выбоины на поверхности глубиной до 20 см. Погнутые колесные диски, рваная резина (за год сменил две покрышки). Периодический (в течении одного года) ремонт подвески автомобиля. Зимой случаются ДТП из-за ледяной колеи. Деревья в снегопад падают прямо на проезжую часть. В 2107 году лично пили упавшие деревья, чтобы проехать к основной трассе в Токсово, в машине был 5-летний сын, хорошо на нас не упало дерево. КОГДА БУДЕТ РЕМОНТ, ОБЕЩАННЫЙ В 2019 ГОДУ? СРОКИ? Бюджет Лесколовского сельского поселения на дорожное хозяйство 3,8 млн. рублей! Это просто из ряда вон! Куда потрачены почти 60 000 рублей транспортного налога, которые я заплатил в бюджет за 2015-2019 годы за 2 автомобиля???
Ваше обращение, поступившее в администрацию МО Сертолово из Северо-Западного межрегионального управления Федеральной службы по надзору в сфере природопользования рассмотрено. По итогам рассмотрения сообщаю следующее.  Специалистами отдела жилищно-коммунального хозяйства администрации МО Сертолово 13.02.2020 года был совершен выезд на земельный участок, расположенный по географическим координатам 60.167362, 30.181470 г. Сертолово, Всеволожского района, Ленинградской области. В ходе выезда случая выявления нарушений требований водного законодательства, ответственность за которые предусмотрена в соответствии с ч.4 ст.8.13 КоАП РФ (нарушение требований к охране водных объектов, которое может повлечь их загрязнение, засорение и (или) истощение), не выявлено.
Проблема 2474: Заехать с Гостиличкого шоссе на нашу улицу(Светлая) очень опасно, не каких знаков предупреждающих о наличии дороги не установлены, машины идут на обгон, возникает аварийная обстановка, а ведь дорога опастная из+за подъемов и плохой видимости в2019 году за зиму и весну 6 раз к нам выезжала скорая, повернут без риска не возможно. Знак населенный пункт стоит за 500м от нас, как так, там же конц знака обгон запрещен. Просим обеспечить безопасный заезд и обозначить нашу дорогу и заезд.
Уважаемая Полина!  Специалистами администрации МО "Свердловское городское поселение" неоднократно осуществлялись выезды на указанную территорию. Составлены Акты осмотра территории.  В целях недопущения возникновения аварийных ситуаций, администрацией направлены обращения в ООО «ПетербургГаз» и филиала ООО «Газпром трансгаз Санкт-Петербург» - Северное линейное производственное управление магистральных газопроводов о необходимости в кратчайшие сроки ликвидировать несанкционированную свалку на территории охранной зоны газопровода, т.к. несанкционированная свалка частично располагается в охранной зоне газопровода.  08.03.2020 г. на данной территории был зафиксирован автомобиль марки «Газель» с номерным знаком У 719 КМ 47 RUS. Администрацией направлено обращение в ГИБДД для выявления собственника автотранспортного средства с целью привлечения его к административной ответственности.  Силами подведомственного учреждения администрации принимаются меры для ограничения въезда автотранспорта, осуществляющего вывоз мусора на данную территорию, путем перекапывания подъездных путей.
Уважаемая Ольга!Администрация Сланцевского муниципального района на Ваше обращение сообщает, что по сведениям, предоставленным администрацией Старопольского сельского поселения, специалистами-электриками совместно со специалистами администрации проведено обследование населенных пунктов, в которых требуется ремонт уличного освещения. По результатам обследования ведется работа по составлению сметной документации.Работы по установке светильников и приборов учета уличного освещения в населенных пунктах поселения планируется провести в марте-апреле текущего года, после проведения экспертизы сметной документации и заключения контракта с подрядчиком. Дополнительно в деревне Заручье планируется установить 10 светильников.  §--------------------------------§ Уважаемая Ольга!По сведениям, представленным администрацией Старопольского сельского поселения, запланированное обследование населенных пунктов Старопольского сельского поселения, в том числе деревни Заручье, выполнено, составлены сметы на выполнение работ по установке приборов уличного освещения. Однако в связи с ситуацией, связанной с пандемией коронавирусной инфекции, в настоящее время заключить договора с подрядными организациями на выполнение работ, не представляется возможным. Тем не менее, ситуация находится на контроле главы администрации поселения. Обустройство освещения в деревне Заручье и других деревнях Старопольского сельского поселения будет выполнено в течение летнего периода этого года.  §--------------------------------§ Уважаемая Ольга!По сведениям, представленным администрацией Старопольского сельского поселения, обустройство освещения деревнях Старопольского сельского поселения подрядными организациями проводится поэтапно. О сроке выполнения работ в деревне Заручье Вам будет сообщено дополнительно.  §--------------------------------§ Уважаемая Ольга!По информации администрации Старопольского сельского поселения работы по обустройству освещения в д. Заручье планируется выполнить до конца текущего года.
Проблема 2498: Все новогодние праздники (каникулы) горячая вода и отопление подавались с перебоями. Для того чтобы дождаться из крана после длительного отключения горячей воды в кране необходимо спустить просто так (а счетчик накручивает в это время) достаточно приличное количество воды...когда прекратятся внеплановые отключения горячего водоснабжения и отопления???  Сегодня 21.01.2020 вновь было отключено отопление и горячая вода....и до сих пор нет ни того ни другого....время 22:36.  Безобразие!!!
Проблема 2528: В пос.Бугры Всеволожского района Лен.обл на пересечении ул. Шоссейная и Гаражного проезда некорректно настроена работа светофора.  1. Со стороны военной части проход к пешеходному переходу перегораживает стоянка машин, пройти можно только по разбитой обочине по которой постоянно выезжают маршрутки.  2. Не работает кнопка зелёного сигнала для пешеходов по требованию. Настроен приоритет для машин, зелёный сигнал пешеходам приходится ждать более 10 минут. Многие не дожидаются и переходят на красный.
Уважаемый Андрей!Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области рассмотрел ваше обращение. Указанная свалка отходов была выявлена в январе 2020 года лесничим Копорского участкового лесничества Ломоносовского лесничества- филиалом ЛОГКУ "Ленобллес". В настоящее время по информации, предоставленной Ломоносовским лесничеством, в отношении гражданина составлен протокол об административном правонарушении и выдано требование об устранении нарушения лесного законодательства.
Уважаемая Анна!  По вопросу освещения участка автомобильной дороги в границах дер. Озерки сообщаю, что ГКУ «Ленавтодор» в своей работе руководствуется объемами финансовых ресурсов, которые определены Законом о бюджете Ленинградской области и государственной программой Ленинградской области «Развитие транспортной системы Ленинградской области», утвержденной постановлением Правительства Ленинградской области от 14.11.2013 года № 397, с изменениями от 21.12.2018г. Информирую Вас, что на данный момент из-за недостаточного финансирования, ГКУ «Ленавтодор» не имеет объективной возможности выполнить в текущем году проектно-изыскательские работы по устройству линии наружного освещения на вышеуказанном участке автомобильной дороги.  Тем не менее, указанный в Вашем обращении населенный пункт дер. Озерки включен в адресную программу по устройству элементов обустройства (наружное освещение и тротуары), проектно-изыскательские и строительно-монтажные работы будут выполнены при условии выделения дополнительного финансирования из бюджета Ленинградской области.
Проблема 2534: В октябре 2019 года в соответствии с муниципальным контрактом № 3470308364019000079, был выполнен снос аварийного дома по адресу Всеволожск, ул. Маяковского дом 15.  В результате сноса дома и демонтажа старого фундамента в непосредственной близости от нашего дома № 17 появился котлован глубиной до 4 метров, площадью 2 400 кв.м. и горы не вывезенного строительного мусора.  Вместо вывоза строительного мусора на соответствующий полигон и рекультивации территории, 15-16 января 2020 года весь строительный мусор с помощью трактора был обратно скинут в котлован и закопан. Подобные манипуляции, безусловно, привели к тому, что исчезли горы строительного мусора и уменьшен размер неогороженной ямы.  Но на этом администрация не остановилась и 30.01.2020 на данный участок начался завоз строительного мусора с других объектов.  Считаем, что администрация Всеволожска обязана вывести весь строительный мусор после сноса аварийного дома, осуществить рекультивацию земельного участка.
Уважаемая Ирина!Комитетом на основании аналогичного обращения ранее проведен плановый (рейдовый) осмотр указанной в обращении территории, в ходе которого информация о несанкционированном размещении отходов подтвердилась. На момент осмотра деятельность на участке не осуществлялась. Установить лицо, проводившее работы, не представляется возможным. Проведение оперативно-розыскных мероприятий не входит в полномочия Комитета.В соответствии со ст. 13 Земельного кодекса Российской Федерации:охрана земель представляет собой деятельность органов государственной власти, органов местного самоуправления, юридических и физических лиц, направленную на сохранение земли как важнейшего компонента окружающей среды и природного ресурса.В соответствии со ст. 42 Земельного кодекса Российской Федерации:Собственники земельных участков и лица, не являющиеся собственниками земельных участков, обязаны использовать земельные участки в соответствии с их целевым назначением способами, которые не должны наносить вред окружающей среде, в том числе земле как природному объекту, а также не допускать загрязнение, истощение, деградацию, порчу, уничтожение земель и почв и иное негативное воздействие на земли и почвы.Руководствуясь п. 35 ст. 15 Федерального закона Российской Федерации «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» от 06.10.2003 № 131-ФЗ, к вопросу местного значения муниципального района относится осуществление муниципального земельного контроля.Учитывая изложенное, материалы рейдового осмотра направлены в администрацию муниципального образования «Всеволожский муниципальный район» Ленинградской области для предоставления сведений о собственниках, арендаторах и категориях земельных участков, а также о лицах, ответственных за содержание территории, на которой складированы отходы производства и потребления, и для осуществления мероприятий по муниципальному земельному контролю.После получения истребованных сведений Комитетом будут приняты меры в рамках полномочий.  §--------------------------------§ Уважаемая Ирина!В настоящее время от администрации муниципального образования «Всеволожский муниципальный район» Ленинградской области в Комитет не поступили сведения о собственниках, арендаторах и категориях земельных участков, а также о лицах, ответственных за содержание территории, на которой складированы отходы производства и потребления. комитетом направлен повторно запрос. После получения сведений вы будете проинформированы.
Проблема 2539: Когда у нас будет нормальная контейнерная площадка?Мусор разлетается по улице,везде грязь!
Проблема 2540: Добрый день! С оборудованной мусорной площадки возле нашего МКД на Западном пр-де, д.15 в п.г.т.им. Свердлова не вывезен мусор, он скопился в огромном количестве, фото прикладываю, фото сделано 02.02.2020г. в 20:50. Утром сегодня в 8:30 ситуация еще страшнее- мусора еще больше. Раньше уже обращались 23.12.2019г. по затянувшейся ситуации на протяжении 2-й половины декабря 2019г. по этой же проблеме с мусором у нашего дома. Но ситуация повторяется. Если сотрудникам мусоровозов Регионального оператора что-либо мешает - например, стоящие автомобили - выгрузить наполненные пухто, то отрегулируйте данный вопрос согласно ст.4.4 Закона Лен. обл. от 02.07.2003г. N 47-оз "Об административных правонарушениях" и составляйте протоколы об административных правонарушениях за парковку а/м, препятствующих вывозу ТБО. Мы, добросовестные жители, производящие своевременную оплату услуг по вывозу ТБО в адрес Рег.оператора, просим наладить работу по своевременному вывозу мусора, мы не хотим жить в грязи.
Проблема 2542: Просьба убрать несколько лет стоящие брошенные автомобили по адресу Комсомола д,7. Расположены все 4 автомобиля с торца дома на маленькой площади, с каждым днем состояние их ухудшается, представляют собой источник мусора и прочего небезопасных для жителей элементов
Проблема 2543: Здравствуйте.Скажите пожалуйста как можно навести порядок с уборкой лестничной клетки в доме 33 ул.1 микрорайон .пгт им Свердлова ,за почти 3 года проживания в доме,уборка лестницы была три-четыре раза всего,отговорки разные(болеет уборщица,никто не хочет убирать у вас в поъезде,и т.д.) платим мы за услугу регулярно задолжностей нет,так и нам ещё предлагают убирать лестницы самим и платить за уборку(то есть я плачу за услугу и сам ещё убираю) .Как можно навести порядок в нашем доме?
Проблема 2544: 1. Всеволожский район,Свердловское поселение  2. 59.78880256133629  30.771846771240238  https://www.google.com/maps/place/59.78880256133629+30.771846771240238/@59.78880256133629,30.771846771240238,17z&subject  Кадастр 0605003  .Неоднократные выгрузки строительного и бытового мусора!Уже 5 куч,свалка продолжает расти!
Проблема 2545: Раннее вы сообщали, что АД "Мяглово-а/д Кола" не является местом концентрации дорожно-транспортных происшествий.  В ответ сообщаю, за две недели после вашего ответа в раоне д.Озерки в темное время суток произошло ДВА ДТП со смертельным исходом (наезд автомобиля на пешехода) 12.01.2020 и 28.01.2020.  Автодорога 41К-076 «Мяглово «Кола» в районе н.п.: Мяглово, Хапо-ое, Новая пустошь, д. Озерки проходит через населенные пункты.  Дорога не имеет обустроенных тротуаров и искусственного освещения.  При этом данная дорога включена в маршрут следования школьного автобуса.  Дети вынуждены осуществлять посадку и высадку и далее идти вдоль дороги по обочине в том числе и в темное время суток.  Прошу включить региональную автодорогу 41К-076 «Мяглово- «Кола» в нацпроект: тротуары и свет для региональных дорог. И построить в населённых пунктах через которые эта дорога проходит ( Мяглово, Новая Пустошь, Хапо-ое, д. Озерки) тротуары и оборудовать искусственное освещение в соответствии с нормативными.
Проблема 2547: В соответствие с Приложением 14 к Территориальной схеме обращения с отходами (утв. приказом управления Ленинградской области по организации и контролю деятельности по обращению с отходами от 22 июля 2019 года № 5) в 2021 году планируется строительство объекта (комплекса) по обработке, утилизации и размещению твердых коммунальных отходов III-V класса опасности в Первомайском сельском поселение общей площадью 416 га.  Я как проживающий на данной территории очень озабочен будущей перспективной соседства с таким огромным количеством отходов. Прошу предоставить ответы на следующие вопросы:  Какие исследования были проведены для определения места строительства Комплекса?  На какой стадии в настоящее время находится строительство Комплекса?  Проводилась ли государственная экологическая экспертиза проектной документации?  Какие мероприятия по оценке воздействия на окружающую среду планируются к проведению в отношении Комплекса?
Проблема 2548: Здравствуйте.На участке дороги от перекрёстка Юкки-Кузьмолово до п.Бугры больше года назад было заменено асфальтовое покрытие.Но на наиболее опасных участках,а именно изгибах дороги,глубокую колею оставили(причём на всех поворатах до самого п.Бугры).Во время дождя,вода разливается на всю ширину п.ч.,что крайне опасно возможным аквапланированием.Так же опасно спрыгивание авто с возвышенного учатка нового асфальта в колею,да ещё и заполненную водой.Ещё на данном отрезке автодороги более года нет разметки.В тёмное время суток,ослеплённые светом фар авто,выезжают на встречную или цепляют обочину,т.к. освещения в виде фонарей ,там тоже нет,что грозит возможными ДТП.Так же,на этом отрезке дороги,ведется строительство объекта,из-за чего на проезжей части постоянно размазана глина,что несомененно опасно для автомобмлей.На это уже много человек писало жалобы,но ничего не изменилось.Прошу принять меры по всем нарушениям и неисправностям в регулировании дорожного движения.
Проблема 2550: В данном месте отсутствует знак указывающий на подъезд к ТСН "Союз-Чернобыль" и СНТ "Огородник" убедительная просьба установить указатель так как при вызове скорой, пожарной или полиции необходимо долго и подробно объяснять как и куда ехать. 04.02.2020 была вызвана скорая помощь человеку с инфарктом так навигатор повел через другую дорогу через которую нет подъезда.  председатель ТСН "Союз-Чернобыль" Осипук Александр Анатольевич  тел. 89111607578  e-mail: snt.chernobyl@yandex.ru
Проблема 2552: Здравствуйте!  На данный момент, к сожалению, состояние отдельных элементов детской площадки во дворе домов по адресу г. Всеволожск, мкр. Южный ул. Аэропортовская д.5 и д.6 является неудовлетворительным (не закреплены должным образом качели). Что может привести к получению травм играющих на площадке детей. Поэтому прошу восстановить оборудование детской площадки по указанному адресу.
Проблема 2565: Прошу перенастроить светофор на перекрёстке Мурино-Бугры. В Мурино есть два выезда, каждый день с 7 до 9+ утра на ОБОИХ пробки на 20-50 минут. При этом из Бугров пробки нет либо очень маленькая. Также обращаю внимание на то, что в Буграх есть второй выезд, прямой выезд на кад, в отличие от Мурино.  На данный момент светофор горит зелёным 30 секунд для Мурино, 70 для Бугров; прошу сделать равноценный светофор по 70 секунд в каждую сторону, чтобы машины из Муонио успевали проехать в достаточном количестве.  П.с. В прошлый раз получила на заявление отписку, которая повторяла то, что было написано у меня в сообщении. Буду благодарна за попытку решить проблему, а не закрыть цели по отпискам на обращение.
Проблема 2567: В продолжение моего вчерашнего обращения пишу повторное, с дополнительными материалами.  Прикладываю скриншот о дорожной обстановке в Мурино в 7 утра. Оба выезда красно-бардовые, время пробки – более 20 минут; у Бугров нет пробки вообще, что означает, что приоритет светофора настроен абсолютно неправильно. Напоминаю, что в Буграх есть второй съезд на КАД, в то время как в Мурано есть только боль каждое утро. Прошу решить проблему о перенастройка светофора и сделать более счастливыми тысячи людей.
Проблема 2574: Добрый день! В течении долгого времени по дороге Дудачкино- Старково вывозят лес огромными машинами. Дорога делается почти всегда своими силами, она уже давно в плачевном состоянии. Вывозят лес круглосуточно, портят этим дорогу. По ней не возможно даже пешком пройти, я не говорю уж о проезде на автомобиле. В деревне живут старики инвалиды, не могут дождаться скорой помощи, привезти продуктов, получить пенсию. Летом приезжают отдыхать и жить семьи с детьми. Местная администрация отказывается вмешиваться в это, регламентируя тем , что эта часть дороги им не принадлежит, а дорожная служба в том году мало-мальски помогла нам в отсыпке (но это был не песок и не гравий). Так почему мы после вывозки леса должны страдать и думать как нам отремонтировать дорогу снова и снова. Вывозят лес ежегодно, а все это безобразие оставляют нам. Прошу ВАС помогите нам решить данную проблему. С Уважением от себя и от жителей деревни.
Проблема 2575: Здравствуйте!Люди, живущие в ЖК «Чудеса Света» уже ТРЕТИЙ РАЗ обращаются по поводу одного и того же ОПАСНОГО участка дороги.19 апреля 2019 года ( номер обращения 1235) вам сообщили о опасном пешеходном переходе по пути в школу, действий предпринято не было, 20 января 2020 года вам сообщили о том, что на этом переходе сбит РЕБЁНОК (номер обращения 2468), нам пришёл ответ, что реконструкция данного участка запланирована, старт работ через 26 месяцев...?!!!Вы считаете этот ответ удовлетворительный для надзорных органов, 26 месяцев пусть дальше детей сбивают, в ЖК «Чудеса Света» проживает 400 человек, дети ежедневно по этому переходу идут в школу!Даже разметка пешеходного перехода стёрта, в темноте ранним утром не видео НИ ЧЕ ГО.В вашем распоряжении временные лежачие полицейские, временная разметка, знаки, ограждения, в ваших силах максимально обезопасить путь детей а школу на опасном участке ( и пешеходный переход и вдоль дороги 150 метров до поворота к школе, тк тротуара тоже нет)!
Проблема 2578: Г-да!  Карассаровское шоссе в поселке Васкелово пришло в АБСОЛЮТНО аварийное состояние !  В этом году еще даже не было зимы, но тот "ямочный ремонт", который КАК бы производился на данной дороге летом 2019 года - ПОЛНОСТЬЮ исчез. Более того, состояние дорожного покнрытия на Карассаровском шоссе в настоящее время даже хуже, чем было весной 2019, перед последним "ямочным ремонтом".  Этому также способствуют 70-тонные песковозы, которые активно и ежеденевно возят сыпучие грузы на строительство, которое развернулось за переездом "53км".  Особенно важно, что состояние дорожног покрытия находится в абсолютно аварийном состоянии при подъездах к не-регулируемому ж/д переезду "53-км", что, очевидно, привносит дополнительные риски автомобилистов при подъезде/пересечении данного переезда  - Когда данная дорога будет приведена в надлежащее состояние?  Сообщаю вам, что копию данного обращения я направил в Северо-Западную Транспортную прокуратуру.
Проблема 2582: Прошу разобраться с деятельностью полигона тбо мшинское. Деятельность данного полигона была приостановлена в 2014 г. по решению суда,но до сих пор идет его активная деятельность.Данный полигон находится на территории Мшинского заказника,в пяти километрах от пос.Мшинское и в семи километрах от огромного садоводства "Мшинское". С 2019 года идет прием мусора не только с Лужского р-на,но и из санкт-Петербурга. Интервал прохождения мусоровозов составляет 10 минут. Администрация Лужского р-на не комментирует данную ситуацию,т.к. "не готова". В связи с чрезвычайной ситуацией жители пос.Мшинское и представители садоводства приглашали телевидение на собрания. Много сюжетов появилось о данной проблеме,но официальная власть хранит молчание,т.к. "не в курсе этой проблемы". Прошу разобраться с деятельностью ООО "Авто-беркут",т.к. он является собственником данного полигона и нарушая все предписания ,не выполняя решения официальных органов продолжает свою преступную деятельность.
Проблема 2583: Каждое утро , независимо от дня недели , в 06.00 утра из крана ГОРЯЧЕЙ воды идёт ХОЛОДНАЯ, вода нагревается в течение 20(!!!) минут , исходя из чего , считается счётчик , хотя по факту горячей воды нет ! 20 минут приходится ждать , пока она еле еле кое как нагреется ! В аварийной Служба приняли заявление , после чего сказали , что ;  Первая заявка бесплатно , остальные Платные ! С какой такой стати , когда я исправно плачу за ку , я должна оплачивать заявку , плюс счётчики , которые набегают ! Прошу разобраться в данной проблеме с иначе придётся принимать меры , так как в аварийной службе всем ПЛЕВАТЬ.
Проблема 2586: Доброго времени суток, хочу сообщить о дорогах между деревней Телези и деревней Аропакузи в Ленинградской области!  Дорога в ужаснешом состоянии, погнутые Диски и пробитые колеса ежедневно! Ямы присутствующие на дорожном покрытие приводят к тому что участники дорожно движения едут и по встреченных полосе. Неоднократно жене с ребёнком в машине, двигаясь по этой дороге, автомобили двигались в лоб транспорта!  Пожалуйста отреагируйте и дайте ответ. Спасибо.
Проблема 2589: Добрый день. Гатчинский район, деревня Антелево, улица Садовая. Ремонт покрытия не делался никогда. В прошлом году выровняли и отсыпали щебнем 50 метров, на этом все. Жильцы улица ремонтируют проезжую часть за свой счет. Можно привести улицу в надлежащее состояние?
Проблема 2594: Здравствуйте, пните ради Бога управляющую компанию жк Созвездие и попросите их убрать валуны с территории жк в том числе и разобрать забор и вывезти биотуалеты, на вывоз которых конкурсный управляющий Константин Коробов выдал письменное разрешение. Займитесь уже наконец этим вопросом и этим делом. Почему мне нужно вам писать ежедневно письма и просить это убрать? Вы вообще понимаете что необходимо делать? Или чего вы ждете?
Проблема 2602: По маршруту Луга-Осьмино-Будилово (Лужский район) с 17.02.2020 года прекращено транспортное сообщение в населенные пункты, расположенные дальше поселка Осьмино (то есть на часть маршрута Осьмино-Будилово). Люди, проживающие в расположенных на данном "куске" маршрута деревнях, остались в прямом смысле слова отрезанными и от районного центра (города Луги), и от административного центра сельского поселения - поселка Осьмино. Даже в аптеку не съездить теперь. Прекращение транспортного сообщения связано с установленным ограничением на мосту через реку Сабу в поселке Осьмино, который указывает, что грузоподъемность транспорта, проезжающего по мосту, должна быть не выше 5 тонн. Учитывая, что трасса Луга-Осьмино - региональная дорога, и мостовые сооружения являются собственностью области, обслуживать и содержать в исправном состоянии эти объекты - обязанность ГКУ "Ленавтодор". В связи с этим прошу сообщить, в какие сроки учреждением будут предприняты меры для решения сложившейся ситуации.
Проблема 2607: В 2018 году на заседании областного педагогического совета Губернатор Александр Юрьевич Дрозденко предложил развивать сеть школьных автобусов в густонаселенных пригородных районах. К 2019-2020 гг. для новых школ в Буграх было запланировано купить школьные автобусы. Однако дорога, по которой должен быть организован маршрут для транспортировки детей в школу по адресу: п. Бугры, Воронцовский бульвар, д.5, к. 7 является бесхозяйной. Периодически на данной дороге машины улетают в кювет или пробивают шины из-за аварийной ямочности, отсутствию освещения. Прошу рассмотреть вопрос о принятии дороги на забалансовый учет ГКУ "Ленавтодор". Правовое основание признать дорогу региональной - транспортный узел в Мурино.  Для справки: дорога проходит за границами Бугровского СП и Муринского ГП, по территории Всеволожского МР, и частично Санкт-Петербурга (прокол под КАД).  При невозможности принять дорогу на баланс ГКУ "Ленавтодор", предложите любое решение проблемы, чтобы успеть к 1 сентября 2020 г.
Проблема 2609: Добрый день! В настоящий момент дорога 41К-179 от д. Агалатово Всеволожского района до развязки на Керро по Приозерскому шоссе находится в разбитом состоянии, имеются повреждения дорожной поверхности, размеры которых превышают предельно допустимые значения в соответствии с требованиями ГОСТ Р 50597-93 «Автомобильные дороги и улицы. Требования к эксплуатационному состоянию, допустимому по условиям обеспечения безопасности дорожного движения». Автомобильный транспорт передвигается по вышеуказанному участку дороги при эксплуатации транспортных средств в условиях, когда на проезжей части нет «живого места», что, особенно в неблагоприятные погодные условия, подвергает опасности жизнь и здоровье граждан, а также целостность их имущества. Прошу принять соответствующие меры.
Проблема 2617: Во дворе дома 11/5 по адресу пос.Бугры, Воронцовский б-р напротив входа во 2 парадную застройщик (ФСК "Лидер Северо-Запад, сейчас ГК ФСК) в июле-августе 2019 восстанавливал покрытие детской площадки. Ранее здесь во время строительства и отделочных работ был проложен силовой кабель, благоустройство отсутствовало до августа 2019. После первого дождя стало понятно, что работы проведены некачественно - данный участок затапливает и вода не уходит в течение нескольких дней, зимой на дорожке был каток, деревья вдоль дорожки погибли. После сильных дождей 17 февраля, когда затопило соседние дома, здесь также образовалась глубокая лужа, которая до сих пор (20 февраля) практически не уменьшилась, вода не уходит. В УК на запрос отвечали, что застройщик в курсе проблемы, в ноябре 2019 по данному участку ходили представители УК с измерительной аппаратурой, но никаких действий не последовало. Прошу решить данный вопрос с застройщиком территории, обязать провести качественные восстановительные работы
Проблема 2628: Добрый день!  Осенью 2019г. по адресу г. Гатчина ул. Беляева 11Б вырыли канаву, которая длится от дороги и по углу дома. Которая постепенно превращается в мусорку. Жильцы продолжают ходить через нее и в темное время это не безопасно. Хоть и с дороги построили проход к дому, прыжок через канаву является кратчайшем путем к дому. Да, и во имя чего ее вырыли??? Мусорка, грязь.  прошу принять меры к устранению ямы которая находится с угла многоэтажного дома.  Спасибо!
Проблема 2639: Выборгское шоссе, 31 км., по направлению в сторону г. Санкт-Петербург. Остановочный комплекс оснащен урной для мусора без дна!! Весь мусор всегда на земле лежит. Прошу Вас пожалуйста принять меры.
Проблема 2647: Прошу устранить дефект дорожного ограждения, влияющего на безопасность пешеходов, у дороги регионального значения Сиверское шоссе. Часть ограждения пешеходного тротуара, примыкающего к мосту через реку Оредеж в деревне Вырица (исторический микрорайон поселка Вырица, включает ул. Береговая, ул. Рабочая, ул. Газа и проч.) был разрушен в результате ДТП. Прошу его отремонтировать. По результатам работ предоставить фото.
Проблема 2648: Прошу устранить дефект ограждения на мосту через реку Оредеж у дороги регионального значения Сиверское шоссе в деревне Вырица (исторический микрорайон поселка Вырица, включает ул. Береговая, ул. Рабочая, ул. Газа и проч.). Одна из вертикальных стоек ограждения моста проржавела и отвалилась от конструкции. Есть угроза падения пролета ограждения моста.  Прошу провести ремонтные работы. По результатам работ предоставить фото.
Проблема 2649: На пешеходном переходе в очередной раз сильным ветром развернуло на столбах таблички знаков "пешеходный переход". В таком состоянии знаки стали трудно различимы с проезжей части, вследствие чего создается опасность для переходящих дорогу в этом месте пешеходов. Прошу выставить и зафиксировать таблички знаков в правильном положении, по проделанной работе предоставить фото. Знаки разворачивает не первый раз. Прошу это учесть и принять меры к предотвращению такой ситуации.  Месторасположение проблемы: пос. Вырица, Сиверское шоссе в месте примыкания к нему ул. Газа
Проблема 2650: Прошу устранить несанкционированную свалку на Пильном пр. в месте примыкания к Охотничьей улице. В этом месте образовалась куча из старых бетонных столбов ЛЭП, которые не были вывезены.  Прошу решить проблему и предоставить фото после проведения работ.
Проблема 2651: Прошу принять меры по предотвращению порчи многолетних деревьев в поселке Вырица. К многолетним красивейшим деревьям прибивают незаконные рекламные конструкции. Одно из мест - створ пр. Володарского в месте примыкания к пляжу Шудибиль. Прошу демонтировать незаконную рекламу и предоставить фото деревьев после ее демонтажа. Прошу принять меры по недопущению повторной порчи деревьев.
Проблема 2655: В ответ на мои жалобы на состояние дорожного покрытия автомобильной дороги "Васкелово - Троицкое Урочище":  - Отдел Координации КДХ Правительства Ленинградской обл. сообщил, что ремонт дорожного покрытия автомобильной дороги "Васкелово - Троицкое Урочище" был произведен 01.12.2019 по 10.02.202.  - Я получил (25.02.2020) уведомление от ГКУ "Автодор" (http://народнаяэкспертиза.рф/problems/2578/), что ремонт был дополнительно произведен 18.02.2020.  Теперь - я посылаю вам фотографии, сделанные 22-02-2020. Они очень наглядно демонстрируют текущее состояние дорожного покрытия на данной дороге, и даже, как мне кажется, содержат следы "недавнего" ямочного ремонта.  Также обратите внимание - КАК выполняется ямочный ремонт. Я застал ремонтников "в деле". Асфальт кладется прямо в лужу, и смывается потоками воды от ливня и выбивается проезжающими машинами - в особенности песковозами. Почти сразу.  Это что - вредительство? Разгильдяйство? Бесхозяйственность? Саботаж? Освоение бюджетных средств
Проблема 2662: Выбоины глубиной до 15 см, продольные и поперечные трещины дорожного полотна, создающие прямую угрозу безопасности дорожного движения на сложном участке дороги (резкий поворот).  Прошу принять срочные меры для устранения указанных дефектов и включить дорогу в план капитального ремонта на 2020 год.
Проблема 2665: Карассаровское шоссе. Данная дорога находится в ужасном состоянии, после зимы количество ям и их глубина увеличились. ситуация усугубляется на глазах, благодаря постоянному движению большегрузов, которые строят склады ГСМ для Росгвардии. Ваши отписки о том , что ремонт произведен - это просто смешно. Какой ремонт?вы в одну лужу насыпали асфальт, а рядом оставили яму, и эта яма через неделю превратилась в огромную выбоину. Обочина в лучшем состоянии, нежели сама дорога. Необходимо сделать полноценный ремонт Карассаровского шоссе. Латочный ремонт это не панацея. Это лишь отписка и отмывание денег.я направлю письма во все инстанции. и подтяну с собой всех жителей Васкелово.
Проблема 2666: Карассаровское шоссе. Данная дорога находится в ужасном состоянии, после зимы количество ям и их глубина увеличились. ситуация усугубляется на глазах, благодаря постоянному движению большегрузов, которые строят склады ГСМ для Росгвардии. Ваши отписки о том , что ремонт произведен - это просто смешно. Какой ремонт?вы в одну лужу насыпали асфальт, а рядом оставили яму, и эта яма через неделю превратилась в огромную выбоину. Обочина в лучшем состоянии, нежели сама дорога. Необходимо сделать полноценный ремонт Карассаровского шоссе. Латочный ремонт это не панацея. Это лишь отписка и отмывание денег.я направлю письма во все инстанции. и подтяну с собой всех жителей Васкелово.
Проблема 2669: Добрый день!  Прошу вас обратить внимание на проблему постоянного загрязнения(в течении многих лет) проезжей части автомобильной дороги пос. им. Свердлова-Большие Пороги в районе Кирпичного завода . Проезжая часть полностью загрязнена грунтом от действия техники(самосвалы, трактора, погрузчики) кирпичного завода , которая выезжает на проезжую часть дороги общего пользования с внутризаводских проездов без твердого покрытия . Обязательные в таких случаях мойки колес-отсутствуют, обочины на данном участке разбиты той же техникой, профиль обочин нарушен и не обеспечивает отведение воды и грязи-в результате все это попадает на проезжую часть.  Данная ситуация ведет к резкому ухудшению дорожных условий(покрытие скользкое и непредсказуемое) на и без этого аварийноопасном участке дороги с резкими поворотами, дтп происходят там постоянно.  Прошу вас принять меры.
Проблема 2673: Жуткая гребенка, ямы и канавы на протяжении трех километров по грунтовой дороге к поселку Новинка Кировского р-на Ленинградской обл. Альтернативные дороги отсутствуют.В 2019 г. на участке дороги от моста через Мгу до Центральной улице проводился капитальный ремонт, который уже через 2 недели начал разваливаться.В настоящее время дорога находится в безобразном состоянии!!!
Проблема 2674: Добрый вечер! Обращаюсь к вам, так как дорожные службы нас не слышат, а в последнее время открыто издеваются! Ниже фото "ремонта" дороги от пос Ленинское до пос Репино, как раз участок дороги, пренадледащей Администрации Первомайское сельское поселение. Эти ямы появляются каждую весну, а в этом году даже раньше. И как они их отремонтировали, засыпали крошкой и все и при этом кучи! А укатывать должны видимо автовладельцы сами, своими машинами. Да и сколько можно уже? Каждую весну только заплаты ставят, а сейчас просто засыпали, это уже верх издевательства. Прошу, примите меры. Заранее благодарю!
Проблема 2675: На данном участке дороги не только колейность но и полностью полотно покрыто кратерами как на луне. И обочина и дорожное полотно находится в ужасном состоянии. Заявка в Сосновское ДРСУ была оставлена 05.02.2020г. ,а воз и ныне там. И это не единственный участок в Сосновском сельском поселении с ужасными дырами вместо асфальтового покрытия. Чем занимается местное ДРСУ непонятно. Пора скидываться местному населению на ремонт дорог, государство и службы наделенные полномочиями бездействуют пока не скажет сам Владимир Владимирович. А для этого следующей инстанцией будет приёмная Президента в СЗФО. Устали уже терпеть этих горе-женщин дающих команду в ваших ДРСУ. Дороги превращаются в лунные кратеры а чиновники смотрят сквозь пальцы и плевать им на людей.
Проблема 2677: Здравствуйте!  На территории Котеджного посёлка «Графская славянка» организован ливневой сток с дорог в канаву, из которой далее без очистки все сливается в водоём «Чёрная речка». Прошу предотвратить загрязнение водоема и привлечь к ответственности Администрацию данного котеджного посёлка.
Проблема 2679: Просим рассмотреть вопрос об освещении улицы, в связи с тем, что боимся ходить и ездить по темным, неровным и грязным дорогам, по которым кроме нас ходят маленькие дети, которым рано утром и вечером надо в школу.  Отрезок Дороги Шоссе в Лаврики от дома 47 до 55. Это дорога к новостройкам, через поля под застройку, не жилая заброшенная территория с постройками с бездомными собаками, не благоустроенный мост и перекрест, поток машин бешеный, ездят большегрузные машины, а тротуар очень узкий у 2х полосой пыльной дороги. Ограждение между тротуарам и оживленной дороги, на этом отрезке, за 2 года, в каких то местах уже не осталось. Так как часто происходят ДТП, Дорога тут змейкой и НЕ ОСВЕЩЕНА. передвигаться очень опасно! Прошу разобрать и установить освещение. Спасибо!
Проблема 2683: Загрязнение территории бытовым мусором , крупногабаритным мусором и покрышками.  Территория вокруг контейнерных площадки не убирается. Образовалась свалка, ни кто ее не ликвидирует. Это в 50 метрах от Администрации посёлка.  Уже полгода пишем в администрацию и ходим.  Администрация не реагирует.
Проблема 2684: Контейнерная площадка не оборудована должным образом, Из-за этого при домовая территория нашего дома, в 50 метрах от администрации района. Превратилась в свалку.  Данная территория не принадлежит ни одной УК посёлка, они не хотят убирать.  Единому оператору писали, нет результата.  Обращались в администрацию, в течении 6 месяцев, по данному вопросу.  Результата нет.  Данная контейнерная площадка, не относится к нашему дому. Это контейнерная площадка посёлка.  Из-за этого мы выходя из подъездов во дворе имеем 2 контейнерных площадки.  Свою и соседних домов.  Жители привозят строительный мусор и мебель, складывают в нашем дворе.  Наш двор превратился в свалку.
Проблема 2687: На мое обращение №2527 получен ответ из администрации Токсовского городского поселения о том, что свалка ликвидирована. Прошу Вас проверить факт вывоза строительных отходов. Отходы вывезены не были, они были захоронены, засыпаны грунтом неизвестного происхождения и утрамбованы трактором. Сегодня утром (2 марта), жители были свидетелями, как трактор засыпал и утрамбовывал отходы. На фотографии, присланной Токсовской администрацией виден столб ЛЭП и высота отсыпки грунтом (уровень мусора, который был там свален).
Проблема 2688: На мое обращение №2527 получен ответ из администрации Токсовского городского поселения о том, что свалка ликвидирована. Прошу Вас проверить факт вывоза строительных отходов. Отходы вывезены не были, они были захоронены, засыпаны грунтом неизвестного происхождения и утрамбованы трактором. Сегодня утром (2 марта), жители были свидетелями, как трактор засыпал и утрамбовывал отходы. На фотографии, присланной Токсовской администрацией виден столб ЛЭП и высота отсыпки грунтом (уровень мусора, который был там свален ранее).
Проблема 2693: Повторное обращение. На обращения №2511 была получена отписка, но работы не выполнены:  "ГКУ «Ленавтодор»  Итоговый ответ  29 фев 20 16:18  Уважаемый Михаил!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по прочистке канавы вдоль а/д Стрельна-Кипень-Гатчина были произведены 10.02.20г"  Прошу выяснить, почему мне соврали и выполнить обещанные работы.  Канавы осыпались и заросли. Фото делал 1 марта.
Проблема 2694: В районе д. Сокули на протяжении около 200-300 метров во многих местах отсутствует асфальтовое покрытие, а оно должно там быть. Это уже не назвать «выбоинами и ямами», нет асфальта. Граждане продолжают повреждать своё имущество о «дороги», выходит из строя подвеска автомобилей, приходят в негодность шины и диски. Прошу ознакомиться с видео https://youtu.be/E6tyOvHLfWI . На видео автомобиль после контакта с «дорожным полотном», автомобиль не смог продолжить движение, так как попросту остался без ведущего колеса.  На горячей линии (ряд моих обращений) каждый раз утверждают, что подрядчик отработал и некие «аварийные ямы» устранены. Фотоотчеты подрядчика сотрудникам ленавтодора предоставлены и оснований не верить подрядчику у ленавтодора – нет. Дорогу инспектируем ежедневно, ямы >15см*5см*60см присутствуют, оснований не верить своим глазам у меня нет.  Прошу принять меры и предоставить развернутый ответ: когда будут устранены дефекты, почему нельзя делать это оперативно и в короткие сроки?
Проблема 2695: На дороге Мины-Введенское (Гатчинский р-н) огромные ямы, невозможно ездить, скоро начнётся дачный период и объехать их будет совсем невозможно из за потока встречных машин, то есть придётся намеренно попадать колёсами в эти ямы и разнашивать подвеску автомобиля, что в конечном итоге приведёт к дорогостоящему ремонту.  Прошу помощи в решении данной проблемы
Проблема 2697: Здравствуйте! Много лет (!) Администрацией Рахьи отвратительно убираются мусорные площадки массива Коккорево. Мусор вывозится нерегулярно и не по мере наполняемости, территории вокруг мусорных площадок не убирается, постоянно контейнеры переполнены, вокруг грязь и крупногабаритный мусор. И все это находится в непосредственной близости с озером Ладога, с пляжем деревни Коккорево, где отдыхают и купаются местные жители и приезжие. Экологическая и санитарная обстановка не соответствует никаким нормам. Более - менее аккуратной содержится мусорная площадка только с памятником Разорванное кольцо, потому что сюда приезжает огромное количество иностранных туристов и проводятся районные праздники. Остальные мусорные площадки массива как на фото, которые прилагаю.
Проблема 2711: Добрый день. Который год озвучиваем проблему благоустройства дороги от поселка Шёлково до деревни Голубовицы . В нашей деревне круглый год проживает порядка 15 домов , трое детей каждый день ездят в школу в Сельцо , на школьном автобусе , но дорога от Голубовиц до Шёлково в ужасном состоянии . Дорога не ремонтировалась уже порядка пяти лет ,передвигаться на автомобиле по данной дороге не безопасно ужасная келейность , ямы, дорога размыта. Мы силами жильцов деревни Голубовицы не однократно пытались подремонтировать дорогу , но трактора из Сельцо её постоянно разрушают , а администрация на это закрывает глаза. Нам нужна помощь в ремонте данной дороги . Заранее сапасибо.
Проблема 2716: Участок дороги двусторонний, со сплошной разделительной полосой, остановкой общественного транспорта и соответствующей разметкой. Каждый будний день с 07 до 09 и с 17 до 19 часов, в два ряда стоят автомобили в включенной аварийкой. Из-за этого проезд возможен только по полосе встречного движения. Маршрутные автобусы так-же вынуждены проезжать и останавливаться с нарушением. Примите меры!
Проблема 2719: Здравствуйте. Ранее я уже обращалась по поводу ужасного состояния дороги на дер.Тобино, от дер. Войбокало. Никакой реакции не последовало. Прошу Вас оказать содействие в востановлении автомобильной дороги, так как ее текущее состояние моет привезти к серьезной деформации транспортных средств,которые по ней проезжают. Дорога вся в ямах и выбоинах.
Проблема 2728: На автодороге Чолово,Клуколово,Бор автодорога разбита до ужасного состояния.На легковом автомобиле непроехать,люди трех деревень и поселка практически отрезаны от цивилизации.Канавы завалены песком с дорожного полотна что мешает отводу грунтовых вод и просушки дороги.
Проблема 2733: Никаких работ не проводилось!!! Враньё!!! Ежедневно по работе езжу минимум по три раза в обе стороны. Работы не проводились с момента образования ям!!!  Глубокая коллейность. Глубокие ямы на проезжей части, заставляющие выезжать на встречную полосу, обочина превращена в жидкую грязевую кашу.  В данный момент, стоит вода из-за которой не видно ям.  Местоположение - начиная от поворота на ЗГПН до моста через реку Черная.
Проблема 2742: За деревней Сосницы Волосовского района по обочине вдоль дороги , ведущей к бывшему поселению 46 км в большом количестве наблюдается несанкционированный выброс мусора. Выбрасывают мусор работники, работающие на строительстве газопровода. Прошу произвести уборку территории.
Проблема 2758: Застой воды в дренажных канавах по четной и нечётной стороне ул. Советская. Прошу выяснить причину застоя воды, устранить причину застоя воды, обеспечить отток дренажных вод.
Проблема 2759: 22.02.2020 я уже писала о ситуации: "Выборгское шоссе, 31 км., по направлению в сторону г. Санкт-Петербург. Остановочный комплекс оснащен урной для мусора без дна!! Весь мусор всегда на земле лежит. Прошу Вас пожалуйста принять меры." На что получила  итоговый ответ от ГКУ «Ленавтодор»  8 мар 20 8:11:  Уважаемая Юлия!  На Ваше сообщение сообщаем,что новая урна на а/д "Парголово-Огоньки" км 29+700 была установлена 02.03.20г."  Уверяю Вас, что работы проведены не были!(см.фото) Урна все та же, без дна, с натянутым пакетом!!!! Мало того, остановку напротив (в сторону Выборга 31 км) просто демонтировали, уже как месяц почти! (см.фото) После того, как она упала от ветра. Прошу Вас, принять меры, не просто ответными письмами.
Проблема 2762: Добрый день! Прошу рассмотреть возможность ямочного ремонта "Спецподъезд №40" Федеральной трассы А120 Большая Ижора! При повороте с трассы образовалась яма, приходится объезжать, препятствуя движению встречного автотранспорта и далее присутствуют ямы и рарзывы от поворота с карьера "Таменгонт" к садоводствам ! ЧАСТИЧНЫЙ ямочный ремонт данного участка был произведен в декабре 2019 года, ямы были доступны колесам автотранспорта уже через неделю! Спасибо  Спасибо
Проблема 2763: Добрый день. В следствии работы спецтехники при строительстве жд путей в районе пл. 55 км. единственная грунтовая дорога ведущая в садоводство Посадников Остров была превращена в глиняное болото по которому нет никакой возможности проехать и пройти. Необходимо решение проблемы, т.к. садоводство большое и обитаемое - много постоянных жителей, а возможности завозить продукты или вызвать скорую помощь нет.
Проблема 2774: В Кудрово критическая ситуация с пылью на дорогах, которая абсолютно никак не решается коммунальными службами. В приложении фотографии, на которых видно состояние дороги, фото сделаны сегодня, 10 марта на пр. Строителей. По улицам невозможно идти, очень трудно дышать, а с ребенком выходить просто опасно.  Отмечу, что пыль может стать причиной заболевания астмой, бронхитом, бронхопневмонитом и другими бронхиальными заболеваниями. Учитывая, что Кудрово молодой город, где очень много детей, качественная уборка дорог должна быть в приоритете задач ЖКХ. Бездействие или ненадлежащее выполнение своих обязанностей коммунальными службами может расцениваться как нанесение вреда жизни или здоровью жителей.
Проблема 2776: В посёлке один пункт сбора мусора, который регулярно переполняется. В связи с чем, рядом уже давно образовалась свалка, которую жители регулярно пополняют, а "мусорщики" не вывозят. Прошу осуществить проверку и устранить причины: увеличить количество мусорных баков в посёлке, увеличить частоту вывоза мусора.
Проблема 2777: Во Всеволожском районе Ленинградской области ( Рахьинское МО) растет новая гора мусора рядом с Дорогой Жизни и Ириновским кладбищем.  Координаты места свалки : широта - 60.07946407205088, долгота - 30.943765640258793.  Свалка мусора в данном месте образовалась за последние 2 недели.  Фото прилагаю.  Просьба ликвидировать свалку, очистить территорию от мусора и установить информационное табло о штрафах за свалку мусора.
Проблема 2778: Здравствуйте, нет результата по моему обращению 04-380/2020 от 27.02.2020.  В случае дальнейшего бездействия буду вынужден обратиться в вышестоящюю организацию и приёмную губернатора.
Проблема 2780: Добрый вечер, я являюсь жильцом П. Бугры по Петровскому бульвару 27 ЖК ЭНФИЛД!!!  Дорожники Арсенала врезаясь в ливневую канализацию ( от дороги на Мурино и до Петровского бульвара 25). ещё месяц назад ! Оставили четыре ямы ( вырезанные от своих построек ) и соответствует заделывать их не собираются , ямы глубокие и без ограждения , ночью можно вылететь куда-либо и убиться, очень прошу повлиять на данную организацию и заставить их исправить их ошибку , фото прилагаю !!! Моя почта Sasha@hostland.ru 89111063662
Проблема 2789: Не убран скопившийся в течение длительного времени мусор около заброшенного здания по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, д. Юкки, Ленинградское шоссе, д.2. Просьба привести территорию в надлежащий порядок.
Проблема 2792: Добрый день!  Уже несколько лет люк по адресу Европейский проспект, 18/2 находится в таком состоянии. Сверху просто прикрыт деревянным поддоном, что не безопасно! Прошу помочь найти ответственных за это лиц и установить нормальную, соответствующую нормам крышку для люка.  Спасибо!
Проблема 2793: Добрый день!  Кудрово, Европейский проспект, дом 16 и дом 18/2, на участке земли, предполагающим клумбу, установлены два огромных рекламных щита! Хотелось бы уточнить, законно ли они находятся на данной территории??? При установке одного их них , сломали дерево, высаженное собственниками дома самостоятельно! Просьба разобраться в сложившейся ситуации! Спасибо!
Проблема 2797: Добрый день, 10.12.2019 года я оставляла на портале обращение, с просьбой, разобраться с освещением во дворе дома Английская улица, д 2. Мне пообещали решение данного вопроса аж до 28.02.2020(2.5 месяца после обращения) Сегодня уже 11.03.2020 освещение так и не работает. Подскажите когда решиться этот вопрос?
Проблема 2801: Добрый день.  Кудрово, Европейский проспект, д.18/2. При въезде во двор огромная яма, которая увеличивается в размерах с каждым днем. Яму уже не объехать..так же, проехав 1 метр, при въезде в арку, тоже растет еще одна новая яма. Просьба посодействовать в устранении ям. Спасибо!
Проблема 2806: ЛО, Всеволожский район, дорога 41К-078, на повороте в садоводческий массив Карьер-Мяглово (СНТ Север, Спорт, Уткина Заводь)  координаты 59.850901, 30.661365  12 марта в период с 06.30 до 08.00 неизвестными лицами свален строительный мусор. Прошу установить виновных, привлечь их к ответственности и вывезти незаконно сваленный мусор.
Проблема 2808: При повороте в 30 градусов в сторону Кавголово, нет осветительных столбиков, или других свтовых приборов, для обеспечения безопасности во время резкого поворота, есть возможность в ночное время съехать в кювет. Просьба привести поворот в сторону Кавголово (центральной улицы) в безопасное состояние.
Проблема 2810: От магазина пятёрочка "Виллози" и до знака "Красное село" яма на яме, ездить просто не реально. А так же чуть по лучше но всё равно убитая дорога от Красного села до Гатчины. Фото прилагается.
Проблема 2815: Приморское шоссе от 23 км (КП "Финский бриз") до 16 км (Приветнинское) асфальтовое покрытие автодороги имеет глубокие выбоины, глубокую колейность. Ямочный ремонт не эффективен т.к. уложенная в выбоины асфальтовая смесь выкрашивается за несколько дней. При наезде на глубокие выбоины пробиваются резиновые покрышки автомобилей, что создает серьёзную опасность жизни и здоровью водителей и пассажиров. Основной причиной сложившейся ситуации видится интенсивное движение груженых крупнотоннажных грузовых автомашин, осуществляющих вывоз инертных сыпучих материалов с разрабатываемого песчанного карьера (поворот в карьеру находится на 23 км Приморского шоссе). Прошу поручить проверить законность разработки карьера и принять меры к восстановлению дорожного покрытия.
Проблема 2817: Автодорога в д. Кипень, Ропшинское шоссе, перекрёсток на ГК Кипень. Отвратительное состояние дорожного полотна. Ямы глубиной 15-18 см вынуждают выезжать на всетречную полосу. Если это не удается, то велика вероятность повреждения колёс.
Проблема 2824: Ехать можно максимум 5 км в час, ямы от заправки до жд переезда, на самом переезды шпалы тоже все в ямах, ездим убиваем подвеску и радуемся уже который год. Примите меры.
Проблема 2830: Здравствуйте. Падают кирпичи с крыши дома Говинга. Частично попадают на проезжую часть и тротуар.
Проблема 2831: Здравствуйте. Много песка и паутины. Пыль летает при открытии дверей.
Проблема 2832: При выполнении ремонтных работ по устройству нового дорожного покрытия и остановки общественного транспорта была засыпана часть сточной канавы. Теперь вся вода и грязь перед подходом к остановке, просьба исправить. Фото при разных погодных условиях прикрепляю.
Проблема 2853: Кудрово. Европейский пр. Рядом с домом 21.  Зимой погиб газон. Сейчас идет выветривание почвы. Нужно восстановить газон.
Проблема 2854: Кудрово. Европейский пр. Рядом с домом 21. Где пешеходный переход.  Газон вытоптан людьми, которые переходят дорогу. Нужно расширить пешеходную зону и сделать дорожки там, где народ протоптал тропинки. Участок, по которому люди должны ходить сейчас, очень мал, поэтому они вытаптывают газон.
Проблема 2855: Кудрово. Европейский пр. Рядом с домом 21. Где пешеходный переход.  Газон уничтожен автомобилями, которые разворачиваются в этом месте. Нужно установить несколько полусфер на подходе к пешеходному переходу и восстановить газон.
Проблема 2859: Неверное администрация издевается над нами и фотографирует только те ракурсы,которые им удобно показать.Прикладываю фото с другого ракурса,после так называемой уборки.А кто уберет мусор у дома??? Опять жильцы сами или побольше субботников в этом году устроим???
Проблема 2860: Улица Железнодорожная разбита от ул Центральной до самого конца. Все дорожное полотно в глубоких ямах диаметром с колесо машины. Представляет угрозу для пешеходов и автовладельцев. Прошу принять меры по устранению ям на дороге. Ответ прошу прислать на электронную почту.
Проблема 2861: Кировский район, деревня Горы, ул. Железнодорожная, грунтовая дорога находится в ужасающем состоянии, сплошная гребёнка и ямы. Большая просьба привести дорожное полотно в нормативное состояние.
Проблема 2876: Настоящим сообщаю, что 02.03.2020 незаконный сьезд на карьер Надино (подьезд к дер Ерзуново 1км+800 слева) был ликвидирован по предписанию инспектора ГКУ "Ленавтодор". Однако на сегодняшний день, сьезд снова восстановлен силами владельцев карьера и незаконно эксплуатируется. Фото восстановленного сьезда прилагаю. Сообщаю, что за 1,5 года сьезд демонтировался уже 8 раз и каждый раз снова восстанавливался силами владельцев карьера Надино. Также довожу до вашего сведения, что несмотря на установленные ограничения 3ТС для грузового транспорта (на время просушки) движение перегруженных песком Тонаров по региональной дороге Шапки-Ерзуново продолжается.  В части обращения по незаконному сьезду, прошу принять меры по его устранению.  В части движение большегрузов по дороге во время просушки - прошу отправить в соотв. контролирующую инстанцию.
Проблема 2878: С торца дома №7 по улице Воровского (со стороны улицы 1-я линия) после проведения работ по замене труб не выполнено благоустройство территории - пешеходная дорожка не восстановлена, находится в неудовлетворительном состоянии.  Данный участок и ранее находился в плачевном виде, о чём было сообщено через данный портал (сообщение №218 от 02.04.2018 г.). Администрация Кингисеппского муниципального района признала данный участок аварийным и работы по ремонту должны были завершится в 2019 г.  Необходимо восстановить пешеходную дорожку с торца дома №7 по улице Воровского (со стороны улицы 1-я линия) и установить ограждение газонов вдоль неё.
Проблема 2888: Добрый день  На развязке с 27км новоприозерского шоссе (от массива Керро до снт Грузино-4 ) по асфальтированной дороге , проходящей вдоль Лемболовского озера, мимо церкви и военной части через речку Ройка. На протяжении 2км ужасно разбита дорога. Ехать в своей полосе невозможно, приходится объезжать ямы и выбоины по встречной полосе. Ситуация опасная и аварийная! В вечернее время нет освещения, приходится ехать на ощупь! Ямы частые(каждые 5 метров) и глубокие. По звонку заделывают только 1яму. Почему не отремонтировать все выбоины на этом отрезке? Сколько можно тянуть??? Заделайте все ямы, а лучше поменяйте асфальт 1раз и надолго! Этих заплаток хватает на полгода...Ежедневно езжу в этом месте с детьми, встречные машины, объезжая дыры, выскакивают лоб в лоб. Также вечером по обочине ходят люди, а объехать выбоины иногда можно только там! Это очень опасно!Жду скорейшего решения этой проблемы.  Сообщаю вам, что копию данного обращения я направила в северо-западную транспортную прокуратуру
Проблема 2889: Здравствуйте, вы конечно меня извините, но со мной не пройдет такое. Вот вы предоставили мне ответ на данном сайте, под номером 2594 и хочу вам сказать спасибо. Спасибо за то, что благодаря вам и отчасти нам, жителям, удалось демонтировать забор. Но в моем обращении так же были и вот эти валуны с оранжевой сеткой. Их то почему-то не убрали? Поэтому вынужден снова делать запрос на уборку. Мне важно, чтобы дор и придомовая территория была чистой. Если вы уберете это дело, либо назначите ответственных лиц за уборку оставшихся валунов, больше я вам писать не буду. Поэтому будьте так добры, сделайте до конца то, о чем я вас прошу. Придомовая территория в целом должна быть чистой. Понимаете да? Или как? Ну я же не могу жаловаться то каждый раз. Ну нельзя же так относится. Я понимаю что решение данных вопросов требует сил, времени. Что это тяжело и тд и тп. Но поймите мои хорошие, нам всем тяжело. И мне и вам и другим и тд. Но делать и решать проблему нужно.
Проблема 2890: Первым что видит путник прибывая в город является вокзал. В нашем городе пути подхода к железнодорожному вокзалу усыпаны толстым слоем мусора. Пешеходная дорожка ведущая к ЖД платформе со стороны магазина Пятёрочка, а также к переходу через ЖД пути по обе стороны путей усыпана вокруг мусором. Территория выглядит абсолютно заброшенной. Ведь это не бесхозная земля, почему нет ответственных за уборку газонов. Была практически бесснежная зима и пришлось любоваться мусором весь сезон. Просим навести порядок и поддерживать его регулярными уборками, а не только раз в год на весенний субботник. Очень хочется жить в комфортной среде в чистом городе. Спасибо!
Проблема 2892: Мусор не убирается, когда ветренно все разлетается по округе. Произведите пожалуйста вывоз этого мусора и поставьте туда контейнеры. Мусор между домами 3 и 1
Проблема 2910: Неоднократно, на протяжении последних нескольких лет обращалась к операторам сотовой связи Мегафон, МТС, Теле2 по вопросу обеспечения стабильной голосовой связи и интернет соединения в СНТ Энергия 1 линяя, Вырицкое городское поселение, Гатчинский район Ленинградской области. Однако до настоящего времени - положительно вопрос не решен, Поскольку альтернативных средств связи по указанному адресу не имеется - отсутствие стабильного покрытия сотовой связи представляет угрозу жизни и здоровья, поскольку является единственным источником в садоводстве Энергия для обращения в службы спасения - медицинской, пожарной. Прошу принять меры для решения данного вопроса
Проблема 2911: День добрый!На моё обращение N2675 был получен ответ что ""Выполнены работы по устранению дефектов дорожного покрытия автодороги "Орехово-Сосново-Кривко-Петяярви" км 17 - км 20. По мпере появления дефекты будут устраняться." Но это наглое враньё. Прилагаю фотографии,в свойствах фото присутствуют данные о месте и времени съёмки.Готов лично каждый день присылать фото и видео того что твориться с дорогами в Сосновском сельском поселении не только вам но и в прокуратуру.Возможно они будут более объективны и не будут писать отписки с банальным враньём.
Проблема 2935: Прошу создать комиссию дорожного покрытия поселок Вильповцы - поселок Ильино, дороги просто нет, прошу сделать качественную насыпь, то что прошел грейдер он убрал огромные дырки, но наша дорого требует досыпать гравель, а лучше сделать насыпь из асфальтной крошки. Землю жители получили по 105 закону, а дороги нет. Свежих фото пока нет , но если ваш спецалист приедит он все увидит.
Проблема 2937: Добрый день!  Прошу обратить внимание на следующую проблему: сильные выбоины, ямы, колейность на покрытии проезжей части автомобильной дороги на участке перед деревней Новосергиевка, Всеволожский район, Ленинградская область в районе Электрической подстанции Восточная, далее в самом поселке Новосергиевка и затем за поселком на участке дороги от деревни Новосергиевка до Кудрово (до путепровода над КАД). Это создает аварийную ситуацию при маневрировании автомобилей из-за колейности дороги и между выбоинами, ямами. Кроме этого, в последнее время по этой дороге часто стали ездить грузовые автомобили, самосвалы, автобусы, что усугубляет разрушение дорожного покрытия!
Проблема 2940: Здравствуйте, не соблюдается график уборки МОП. Уборка не качественная. Мыть полы нужно согласно графику утвержденного приказом Госстроя №139 от 9.12.1999г. Хочу сообщить вам, что полы должны мыться независимо от того, хочет ли это делать уборщица или нет. Без лишней экономии воды, полы моются нормально. Я принципиально не буду указывать парадную и этаж. Если после моего обращения полы в доме не буду везде идеально чистые, в том числе и на черной лестнице, я буду писать каждодневные жалобы в Москву не на управляющую компанию, а на комитет Госжилнадзора. Я не буду делать регулярно заявки на помывку пола, дом должен убираться согласно графику. График не соблюдается! С уважением к вам Иванов Артем Алексеевич.
Проблема 2947: Здравствуйте уважаемый Ленавтодор!  Я житель поселка Свердлова, Всеволожского района, хочу попросить Вас о помощи: установите пожалуйста предупредительный светофор (одиночный жёлтый) в поселке Свердлова( Красная звезда) на пешеходном указателе , которые вы недавно установили. Почти все новые пешеходные указатели на участке дороги Спб-завод им. Свердлова установлены с такими одиночными предупредительными светофорами, при чем там где живёт гораздо меньшее количество жителей, чем в Красной Звезде! Это является большой проблемой, особенно в зимнее и вечернее время ,т.к. автомобилисты поздно видят пешеходный переход, а трафик по этому переходу большой! Данный пешеходный переход находится между магазином Пяторочка( где находится не только магазин, но и аптека, химчистка, кафе, шиномонтаж, остановка!) и ЖК "Правый Берег" в котором 5 корпусов и другие новостройки( причем три дома уже достраиваются). Уже происходили аварии на данном пешеходе, в том числе и в связи с плохой его видимостью .
Проблема 2950: Просьба пустить грейдер по грунтовой части трассы Паша-Часовенкое-Кайвакса, как только грунт оттает хотя бы на 10 сантиметров. Раздолбали так, что даже на УАЗе багажник на ходу открывается, лопаются листы на рессорах. Грейдер ходит регулярно, но он катает камушки по дороге, а не ровняет. Нужно зарывать нож хотя бы сантиметров на 10, чтобы убрать эту жуткую стиральную доску...  Спасибо...  Фото у поворота на Сорзуй.
Проблема 2952: Здравствуйте!Осенью прошлого года в нашем доме,силами ООО Холдинг Евродом,проходил капремонт.После использования тяжелой техники было полностью уничтожено утрамбованное гравийное покрытие,уложенное на средства собственников жилья.Кругом-кучи грунта,изъятого при проведении земляных работ,валяются строительный мусор и деформированная емкость,оставшаяся после ремонта системы водоотведения.По двору невозможно пройти в обычной обуви,только в резиновых сапогах,дети лишены возможности проводить время на свежем воздухе.После капитального ремонта нам достались грязь и разруха.
Проблема 2955: Довожу до вашего сведения об аварийном состоянии Краснофлотского шоссе от ж.д. ст. Бронка до конца ПГТ Лебяжье. Ямы и колея практически на все протяжении данного участка, отсутствует разметка. Неоднократно по телефону горячей линии сообщалось о данной проблеме. Несмотря на то, что данное шоссе является единственным эвакуационным путем для жителей  г. Сосновый Бор, шоссе находится в аварийном состоянии. Периодический ямочный ремонт не дает никакого результата, шоссе разбивается грузовиками, перевозящими песок с карьеров. Грузовики идут с явным перегрузом. Прошу рассмотреть возможность капитального ремонта данного шоссе, так же усилить контроль надзорных органов за грузоперевозками на данном направлении.
Проблема 2962: Широта 59.8917141087124 Долгота 30.496480464935306 Кудрово Заневское городское поселение, Всеволожский район, Ленинградская область, Россия. Горы мусора! Вся окружающая территория вдоль ж/д путей в мусоре!!!! Это граница ЛО и СПб. Свалка находится, как на территории Всеволожского района, так и на территории СПб!!!
Проблема 2963: Нарушение профиля, гребенка. Скорость движения 5 км/час. Уже две недели безрезультатно жалуемся в ДРСУ-1. Приезжают раз в год - скоблят дорогу грейдером, тем самым уничтожая ее. Последнюю подсыпку гравием жители СНТ Хутор делали 10 лет назад за свой счёт. На обочинах строительный мусор, который тоже сами на субботниках убираем.
2994: Здравствуйте!  Повторно обращаемся с проблемой о НЕКАЧЕСТВЕННОМ вывозе мусора из деревни Коккорево, Рахьинского МО, Всеволожского района Ленинградской области. Контейнеры вывозятся не вовремя, территория вокруг не убирается. Обращались ранее по данному вопросу. Ситуация только ухудшилась. На фото - мусорная площадка деревни Коккорево на территории около стадиона.
3020: Лен обл. п. Рощино: ул.Ахматовой, Майский пер, ул. Еловая аллея -грунтовые дороги в ужасном состоянии! после каждого дождя не проехать! Грейдер приезжает один раз за сезон.Проживаю в КП Еловая аллея , поселок на 51 домостроение, построено 40 домом. Сделайте нам пожалуйста асфальт!!!
3022: Здравствуйте, не соблюдается график уборки МОП. Уборка не качественная. Мыть полы нужно согласно графику утвержденного приказом Госстроя №139 от 9.12.1999г. Хочу сообщить вам, что полы должны мыться независимо от того, хочет ли это делать уборщица или нет. Без лишней экономии воды, полы моются нормально. Я принципиально не буду указывать парадную и этаж. Если после моего обращения полы в доме не буду везде идеально чистые, в том числе и на черной лестнице, я буду писать каждодневные жалобы в Москву не на управляющую компанию, а на комитет Госжилнадзора. Я не буду делать регулярно заявки на помывку пола, дом должен убираться согласно графику. График не соблюдается! Качественная уборка МОП ОТСУТСТВУЕТ. С уважением к вам Иванов Артем Алексеевич.
3026: Здравствуйте. По всей "дороге в Мурино" от ул. Шоссейной до поворота на Воронцовский бульвар жуткие, глубокие и острые ямы. Знаю, что заявки мои сограждане шлют активно уже месяц, но вы ничего не делаете.  Меж тем, сейчас самое удобное время -поток машин сократился в связи с самоизоляцией. И погода отличная. Пожалуйста, воспользуйтесь случаем, чтобы произвести ремонт дорожного покрытия.  Почему-то в вашем списке проблем нет пункта ЯМЫ НА ДОРОГЕ или НАРУШЕНИЕ ДОРОЖНОГО ПОКРЫТИЯ. Только "Колейность".  Какая колейность, там такие ямы, что скоро слон провалится.
3050: В посёлке Пушное, сменилась Управляющая Компания. С Сентября месяца, в посёлке перекапывали землю, меняли трубы, что то активно делали, .По окончанию всех работ , горячей воды не стало...Идет тёпленькая или ещё холоднее. чем тёплая. Оплату берут на включения - Кипятка!!! Я Пенсионер, Инвалид 2 группы, прописан один, а плачу по 5000 рублей(почти .что). Мало того, У меня в единоличном порядке, ЖКХ - отключили в платёжной ведомости, показания счётчиков Горячей и холодной воды. Почему? и по какому праву??? Ответа нет из ЖКХ, а ездить в Выборг, на разборку конфликта нет возможности. В Рощинском отделении ЖКХ, все телефоны отключены! Не дозвониться вообще!!! Местный Мастер от ЖКХ – Дмитрий (Фамилию не знаю) - врёт, выкручивается, уходит от прямых ответов, на жалобы Жителей посёлка. Сейчас в эпидемию Люди закрыты в домах, а горячей воды нет. Это САБОТАЖ прямых Указаний Президента!!! Я готов обойти Посёлок.Людей и составить Коллективную жалобу Президенту. Если вы не примете мер.
3058: Дорожники засыпали ямки щебнем которго даже до вечера не хватило, Дорога вся в ямах и выбоинах. нельзя ли качественно отремонтировать участок дороги от гатчины о красного села????
3059: Дорожники засыпали ямки щебнем которго даже до вечера не хватило, Дорога вся в ямах и выбоинах. нельзя ли качественно отремонтировать участок дороги от гатчины о красного села????
3060: Дорожники засыпали ямки щебнем которго даже до вечера не хватило, Дорога вся в ямах и выбоинах. нельзя ли качественно отремонтировать участок дороги от гатчины о красного села????
3070: Частичное отсутствие остановочных пунктов в деревне, т.е крытых остановок. Скоростной режим внутри деревни грубо нарушается, что влечет за собой опасность жизни окружающим. В связи с этим прошу установить лежачие полицейские в начале и в конце деревни на участке дороги Горбунки-Ропша.
3072: Добрый день! 10.03.2020 оставляла уже здесь просьбу закрыть нормальной крышкой люк у дома по адресу :Кудрово, Европейский проспект, 18/2.  Номер обращения 2792!!! Сегодня получила оповещение, что вопрос решён! Написали, что люк закрыт! В итоге спустилась и увидела, что все осталось в точности, как и было! Люк так и остался без крышки. Зачем обманывать людей???  Я прошу в срочном порядке закрыть люк в соответствии и нормами, и предоставить ФОТО-ОТЧЁТ о проделанной работе!!!!! Не нужно вводить людей в заблуждение! За целый месяц с момента обращения ничего не изменилось!  Прилагаю фото, сделанные сегодня 10.04.2020
3076: На остановке Юкки-1 второй месяц не убран мусор. Предыдущая заявка 2791 не выполнена. Также обращаю Ваше внимание, что не только не убирается остановочный пункт на постоянной основе, но и в момент распространения инфекции остановка не дезинфицируется. Настоятельно прошу убрать мусор и помыть остановку в недельный срок. В противном случае буду вынуждена обратиться в Роспотребнадзор.
3077: Деревня Русское Брызгово (Ленинградская область, Волосовский район). В январе 2020 г. резко пропала мобильная связь. Когда её восстановили выяснилось, что качество сигнала стало хуже. Интернет с 4G просел до 2G-3G. С того момента многократно звонила в Мегафон. Оставлена куча жалоб. В процессе разговора с оператором Мегафона выяснила, что была перенесена мобильная вышка на 10 км дальше. Мегафон расширил зону покрытия, ухудшив качество сигнала. Причем качество сигнала стало хуже и у других операторов. Это выяснила в процессе разговора с соседями. Жителям нашей деревне доступен только мобильный интернет! При этом сотрудники Мегафона постоянно настоятельно рекомендуют купить усилитель сигнала, продающийся в их салонах и не гарантируют, что качество сигнала станет лучше. Или ещё купить сим-карту для модема с усиленной антенной. Качество сигнала тоже не гарантируют. Это что новая политика компании? Все рекомендации сотрудников по настройке смартфонов были сделаны. Качество связи ужас!!
3092: в выборгском поселении поселке Первомайское, существует огромная проблема, в озеро сливаются нечистоты, стоит запах зловоний.вонь жуткая. просим вас помочь нам, председатель правления ТСН Фролов Михаил 89218719670
3095: Заявка 2744 закрыта, но проблема не решена. Написал на почту nizovskiy@zanevkaorg.ru, но ничего не сделано.  Направляю дополнительные фотографии. Сделаны 12.04.2020. Кудрово, Европейский пр 18к2. Около парковки.  Рядом с канализационным люком протекает вода. Это подмывает грунт под брусчаткой. Сейчас под брусчаткой может быть яма, в нее может провалиться человек и пострадать. Рядом детская площадка, может провалиться ребенок.  Про эту проблему размещалась заявка в ГИС ЖКХ номер 47-2019-4409 от 23.09.2019. УК Перспектива никаких работ не проводит.  Прошу устранить подмывание грунта и заново положить брусчатку ровно.
3102: Уважаемые г-да,  08-апреля я получил ответ на жалобу №2655 "Колейность на автомобильной дороге" в поселке Васкелово Карассаровское шоссе 0 - 5км. В ответе указывалось, что "21.03.2020 г. дополнительно были проведены работы по устранению аварийной ямочности".  На мой взгляд, работы были произведены низкокачественно и в недостаточной степени. Дорога по-прежнему находится в аварийной состоянии.  Фото-подтверждения "выполненных работ" (от 12.04.2020) прилагаются к данному обращению.
3105: Добрый день ! Кудрово, Европейский проспект, дом 16. Сегодня ночью, был установлен ларёк «шавермы» , на территорию, предназначенную для парковки (+места для инвалидов). Прошу проверить законность установки данного объекта. В случае занятия земельного участка самовольно, прошу произвести демонтаж и привлечь к ответственности всех нарушителей!!!! По словам Управляющей Компании дома, оно не в курсе происходящего!  Спасибо!
3114: Доброго Времени суток!  Хотела сообщить Вам, от лица жителей поселка Рапполово в Ленинградской области Всеволожского района. Несвоевременный вывоз мусора, в результате чего сортировка отходов не производится.  Прошу принять меры.  С Уважением, Тарасова И.С  molchanovairinasegeevna@yandex.ru
3121: Я, Василенко Тимофей Игоревич, прошу провести проверку и пресечь отравляющую воздух в Мурино и Буграх деятельность неизвестной компании, сжигающей отходы и выбрасывающей в воздух огромное количество гари, которой периодически по ночам заволакивает Мурино и Бугры. Это длится уже больше года. При вдыхании данной гари в горле у людей образуется режущий ком и ухудшается самочувствие. По ночам невозможно спокойно спать с открытым окном.  Налицо вопиющий факт нарушения экологических норм и загрязнения окружающей среды.  С уважением, Тимофей.
3122: Здравствуйте!  Я- жительница деревни Коцелово Ломоносовского р-на Ленинградской области. Въезды в наш населенный пункт в начале и конце населенного пункта не обозначен дорожными знаками.  1. Просим установить на региональных трассах указатели начала и конца населенного пункта деревня Коцелово;  2. Просим предусмотреть освещение вдоль населенного пункта д. Коцелово по региональным трассам;  3. Просим привести в соответствие примыкания улично-дорожной сети населенного пункта к региональным трассам в соответствии с требованиями безопасности;
3124: Здравствуйте, пишу вам уже третью жалобу на неубранные стволы деревьев по акватории Староладожского канала. Напомню, что канал находится под опекой Юнеско. Рассмотрение предыдущего обращение было затянуто по причине отсутствия точных координат, вот они: Россия, Ленинградская область, Кировский район, садоводческий массив Восход, СНТ Ольховское. Или Кировский район, Ленинградская область, Россия 59.934627, 31.268539. Напомню суть проблемы, в 2018 году на территории лесозоны проходящей по берегу Староладожского канала была произведена вырубка деревьев для прокладки электричества в новое садоводство(СНТ-19-й км.). Стволы были срублены и оставлены валяться в реке. В результате гниения древесины в реку попадают токсичные вещества. Дело было направленно в суд, об обязании СНТ «Спектр» и ООО «СЛК-Энерго» осуществить очистку и уборку территории от вырубленных деревьев и кустарников. Однако, деревья сейчас в том же месте, нарушения никто не устранил, но провода они на столбы повесили. Как жить?
3126: На середине дорожного полотна имеется повреждение покрытия - а именно огромная яма. Въезд колес транспортного средства в яму - представляет угрозу жизни и здоровья водителей и пассажиров. Прошу принять срочные меры для ликвидации нарушения целостности дорожного покрытия .  С Уважением Сермягина Ольга Юрьевна.
3127: Ремонт покрытия на улицах д. Монделево: ул. Нагорная, ул. Летняя, ул. Сумоловская, ул. Весення, ул. Ясная не проводится. Ездить невозможно. Машины приходят в негодность
3128: На дороге Мины Новинка Чаща на участке Озерешно - Чаща - выбоина на полотне по ходу движения справа, яма представляет угрозу для движения автотранспорта.Прошу принять срочные меры к ремонту покрытия.
3136: На дороге от п им Морозова к ст Петрокрепость к памятнику блокадному паровозу выбоины на дороге больше нормы. Водители вынуждены маневрировть . что может привести к ДТП с участием пешеходов, которые идут по дороге т. к нет тротуаров.
3140: Прошу отремонтировать дорогу «д. Старая - Кудрово» !! На протяжении всей дороги от самого Колтушского шоссе до Оккервиля невыносимые выбоины и ямы!! Когда едет встречка их не объехать !! Так можно все колёса и подвеску испортить, а ездим мы там каждый день на работу !!
3143: Дорога в ужасном состоянии. Ямы больше допустимых норм. Объезжают по обочине. В сумерках ездить очень опасно стало. самые опасные участки. В районе п. Баньково(Гобжицы), и от п. Плоское до песочного карьера Зачеренье. Эти участки указаны даже на сайте https://dorogi-onf.ru/city/4687/  Куски асфальта вылетают прямо из под колес. за машиной впереди ехать нельзя- все летит в стекла.. асфальт весь в выбоинах и в разбитой крошке.
3147: На дорожном покрытии присутствуют многочисленные ямы не нормативного размера, проезд автотранспорта затруднен и не безопасен, приходится выезжать на встречную полосу и на обочину, что также создает угрозу для пешеходов, двигающихся к автобусной остановке.  Первая яма расположена - сьезд с трассы Мга на п.Михайловский, буквально 100 метров от поворота.  Прошу устранить данный дефект дорожного покрытия
3150: Добрый день.  На обочинах, на протяжении всей дороги по ул. Надречная (Желтая дорога) от ул. 25-я Западная до перекрёстка Ропшинского и Стрельнинского шоссе, с 2017 года образовались множественные несанкционированные свалки бытового и строительного мусора.  На мои обращения (№44924 от 6 июня 2018г. и №1412 от мая 2019г.) ответственные лица предоставляют только "отписки" о передаче другим ведомствам. Администрация Ломоносовского района, Председатели СНТ, и собственник земель ЗАО "Рыбколхоз Прогресс" никаких действий по ликвидации и предотвращению свалок мусора на протяжении трёх лет не реализуют.  Рядом находится река Стрелка, которая подвержена загрязнению от скопившегося мусора.  Требую в срочном порядке ликвидировать весь мусор на протяжении всей ул. Надречная (Желтая дорога).  Для дальнейшего предотвращения скопления мусора, просьба, организовать контейнерные площадки для сбора мусора и регулярный централизованный вывоз мусора в течение всего года.  Спасибо.
3152: Добрый день. Данная дорога идёт до заказника Раковые озёра. В непосредственной близости проживает 20 семей. Дорога грунтовая, очень много ям и размывов. Грейдер не проходил много лет. Ехать не возможно. Просьба откликнуться и помочь в решении данной проблемы. Достаточно хотя бы просто пройти грейдером (по хорошему необходима подсыпка в местах размывов). Спасибо.
Фото сделано в единственном удовлетворительном месте. А далее? 5 месяцев ответ давали.
Прошу оказать содействие в решение вопроса. (проинструктировать о порядке действий в сложившейся ситуации с сотовой связью на территории поселения.)
3156: Добрый день.  Ответ по вывозу мусора получен.  Спасибо!  Во вложении фото, на нем выделен контейнер, который не был очищен.  Бутылки и пластиковый мусор складируется на бетон  С Уважением, Тарасова И.С
3164: Кудрово. Европейский пр 18к2. Недалеко от ЖК Арсенал.  ГЖИ было сделано предписание УК Перспектива провести работы в срок до 27.03.2020. Но ничего не сделано.  Из-за припаркованных автомобилей мусоровоз не смог маневрировать и сломал ограду помойки и весь забор газонного ограждения около нее.  Нужно провести следующие работы:  1) Установить полусферы около подъезда к мусорным контейнерам.  2) Отремонтировать поврежденную ограду мусорных контейнеров. Необходимо ровно и вертикально поставить столб ограды. Сам столб и поврежденный участок ограды необходимо покрасить темно-серой краской  3) Около ограды мусорных контейнеров сломан элемент забора газонного ограждения. Его необходимо выпрямить, заварить и покрасить темно-серой краской.  4) На всем протяжении газонное ограждение сорвано со своих посадочных мест. Необходимо равно приварить газонное ограждение на свои посадочные места и покрасить темно-серой краской.
3165: Загрязнение асфальтовой дороги. Асфальт покрыт толстым слоем отсева и пыли. Дорога превратилась в грунтовую, тк зимой её не чистили, а лишь посыпали отсевом. Дорога высохла, и поселок накрывает завеса пыли от дороги, тк через поселок проходит огромный трафик грузового автотранспорта вывозящий продукцию ЛРС-Базовые-Боровинка. Просьба: организовать чистку, последующие уход и полив дороги, а также устранение пыли от самого завода ЛРС, работающего ночами.
3167: От Осельков до Лесколово дорога в ужасном состоянии с 23 км по 30, дальше ещё хуже, засыпали ямы так, что из под встречных машин летят камни!!! Примите меры по замене этого покрытия!
3168: Здравствуйте.Опять скопился мусор на контейнерной площадке. Около контйнера все завалено крупногабаритным мусором.Покрышки от авто не убраны с начала апреля(на фото).Собаки и вороны растрепали мусорные пакеты вокруг площадки.Около моих ворот и калитки все завалено мусором.Надоело убирать.Стойкий запах гниющих отходов.
3169: Несколько дней назад сильно ослаб напор холодной воды. В "Тепловые сети" дозвониться не удается.  Теперь при смыве, например, почти невозможно воспользоваться смесителем в ванной или на кухне, пока не наберется вода. Т.к. очень сложно отрегулировать до приемлемой температуры или приходится пользоваться еле текущей струйкой. Еще неделю назад напор был нормальный.
3193: ул.Лесовода Морозова от Ленинградского шоссе до снт Токсовское в ужасном состоянии на ней нет живого места. Глубокие ямы на дороге, дорога в аварийном состоянии. Требуется замена дорожного полотна.
3195: Существует проблемная дорога на участке от федеральной трассы "Кола" (155 км) до деревни Чуново. 8 км дороги преодолеваем 40-50 минут. Требуется капитальный ремонт. Не текущий, а капитальный!!! Грейдер ходит каждый год, но все покрытие (песок) разгреблено по сторонам дороги, мешая тем самым стоку воды. Сточные канавы все заросли кустарником,также нарушая видимость. Вся дорога состоит практически из одних поворотов. В местах скопления воды, трубы, которые пролегают под дорогой, все раздавлены. В тех местах огромные ямы глубиной до полуметра. Где-то дорога как стиральная доска, где-то нужно объезжать по обочине, вздымаясь одной стороной машины градусов на 30.  Просьба отреагировать. Еще раз повторюсь, необходим капитальный ремонт.
3202: Здравствуйте, вдоль Дороги Жизни в городе Всеволожске Ленинградской области, начиная от 10 км. (Румболовская гора) и далее в сторону Ладожского озера варварски уничтожены практически все деревья. Проходит ремонт дороги и попутно пилятся деревья по обеим сторонам дороги. Администрация района ссылается на Ленавтодор. Совершенно непонятен смысл данной деятельности. Деревья являлись зелёным барьером, закрывающим жилые дома от шума и пыли, не говоря уже о том, что они были красивыми, особенно в летний период. Сейчас всё изуродовано. Если это благоустройство, то очень странное. Планируется ли посадка новых деревьев, взамен спиленных? Фото прошлогоднее, когда всё началось. Сейчас допилили всё оставшееся.
3207: Состояние автодороги, расположенной в поселке городского типа Токсово, обозначенной на картах как "Улица Лесовода Морозова" (координаты на навигаторе начало - 60.143518, 30.528166 конец 60.139157, 30.552755) не соответствует требованиям ГОСТ Р 50597-93 "Автомобильные дороги и улицы. Требования к эксплуатационному состоянию, допустимому по условиям обеспечения безопасности дорожного движения": на дороге нет живого места, яма на яме, автомобилистам приходится объезжать ямы по встречной полосе, по обочинам. Глубина ям повсеместно превышает 10 см, размеры порой превышают 1 х 0,5 м. Данные обстоятельства ставят под угрозу жизни как автомобилистов и велосипедистов, так и пешеходов, т.к. иного пути к садоводствам от железодорожной станции и остановки общественного транспорта нет. Переписка с комитетом по дорожному хозяйству Ленинградской области по вопросу ремонта данной дороги ведется мной с 2016 года, однако я ежегодно получаю ответы о недостатке средств в дорожном фонде Лен. области.
3208: Здравствуйте Оксана Викторовна. К проблеме 2889 прилагаю фото валунов, которые так же необходимо вывезти с территории ЖК. Эти каменные мини-подиумы остались после демонтажа забора. Донесите пожалуйста информацию до УК, что их так же необходимо убрать. Если они считают, что данные валуны играют препятствующую роль для автомобилей, то это не решение. Для этого предусмотрен монтаж полусфер. С Уважением к вам Иванов А.А.
3209: Здравствуйте, данное фото это территория между Домом Шувалова 14 и Петровским Бульваром 7(жк ласточка). Насколько я знаю, данная территория относится частично к жк ласточка. Не могли бы вы попросить их так же следить за этой территорией и убрать данный мусор, который лежит там уже Бог знает сколько.
3210: Улица Лесовода Морозова в пос. Токсово от ленинградского шоссе до снт Токсовское находится в аварийном, опасном для жизни автомобилистов и пешеходов состоянии!!! Ямы глубиной до полу метра, шириной до 1 метра. Очень требуется ремонт дороги.
3211: Просим отремонтировать ВСЮ дорогу «д. Старая- Кудрово» !!! Ездить невозможно, диски на колёсах квадратные уже!!! По всей дороге выбоины глубокие и ямы, которые при встречном движение никак не объехать, а ездим мы каждый день!!
3217: На протяжении больше полу года не убирается подъезд,не моются полы,звонила в управляющую компанию толку никакого нет.Денежные средства оплачиваются в срок!!!!Уже устала от халатности!
3218: Добрый день!  Дом по адресу г.Кудрово, ул. Английская 2, обслуживает ООО УК Энергия. Совершенно не выполняет заявки оставленные в КВАДО и не реагирует на телефонные звонки.  На пожарной лестнице было повторно украдено освещение! Там темно, что может привести к последствиям во время ЧС. Никто ничего исправлять не хочет. Заявке 2 месяца!  Также были написаны заявки о перегоревших светильниках! У лифта на первом этаже горит один светильник из трёх!  Большая просьба провести проверку по данной Управляющей компании и помочь нам восстановить освещение!  Также отсутствует внутридворовое освещение. Ночью темень невероятная, не горит уже больше года, УК ссылается на застройщика, застройщик на УК, а мы в темноте все это время!  Прошу разобраться и помочь!
3221: Покрытие проезжей части на улице Лесовода Морозова от Ленинградского шоссе до СНТ Токсовское в безобразном аварийном состоянии. Яма на яме. Некоторые из ям заложены кирпичами. И такое положение дел длится уже несколько лет. Невозможно пользоваться дорогой, не разбивая собственный автомобиль. Это во-первых. А, во-вторых, эксплуатация дороги в таком виде создает реальную угрозу жизни и здоровью и водителей, и пешеходов, которые безо всяких тротуаров вынуждены перемещаться вдоль этой разбитой окончательно дороги. Требуем СРОЧНО произвести ремонт дороги.
3243: На въезде в поселок Чаща деформировано дорожное покрытие имеются выбоины представляющие угрозу безопасности дорожного движения, в том числе нарушено покрытие и на мосту. Прошу принять срочные меры по выполнению работ по устранению деформации.  Спасибо, с уважением Сермягина Ольга Юрьевна
3246: Добрый день. Грязь вдоль бордюра со стороны двора, ближе к Шувалова 14. Вы меня извините ради Бога, что столько обращений направляю в ваш адрес, но данная управляющая компания абсолютно не видит или не хочет видеть проблемы не только придомовой территории, но и дома в целом. Я не прошу ничего сверхъестественного, это в силах выполнить УК. Я просто хочу, чтобы управляющая компания работала, выполняла качественно свою работу, как это делают ДОБРОСОВЕСТНЫЕ управляющие компании в других жилых комплексах. С уважением к вам Иванов Артём Алексеевич.
3247: Добрый день. Переполнены урны. Фото от 30.04.2020. Время: 14:14. Ук не выполняет свою работу. Чтобы я вам больше не жаловался на данную управляющую компанию, донесите до них информацию пожалуйста, что необходимо работать и выполнять свою работу КАЧЕСТВЕННО, иначе мы так и будем с вами общаться на регулярной основе. Ну зачем оно вам нужно? С уважением к вам Иванов Артём Алексеевич.
3248: Здравствуйте. Извините ради Бога что снова вам пишу, но я как понимаю, управляющая компания работает только тогда, когда я пишу жалобы. Значит жаловаться я буду вам регулярно! Я больше не буду тратить свои нервы на разборки с управляющей компанией. Я просто молчу буду писать жалобы сюда. Либо ук начинает нормально работать, либо регулярно без предупреждений вешайте административные штрафы. Если ук не понимает, что необходимо работать и выполнять свою работу КАЧЕСТВЕННО, как другие добросовестные управляющие компании, значит лишайте ук лицензии и мы с ней распрощаемся. В противном случае, я все заявки на уборку, на помыв пола и прочее прочее буду делать через вас. Вы посмотрите в каком состоянии находятся полы? Вы считаете это уборка? Вот скажите мне? А вот эти углы, которые ни разу за все время не убирались? В них можно цветы сажать! Я честно, устал писать, но теперь это будет на регулярной основе, раз такое наплевательское отношение к жителям. С уважением к вам Иванов Артём Алексеевич
3256: Во всем доме грязь. Управляющая компания не обслуживает дом. Прошу принять меры административного характера. Дом не обслуживается НАДЛЕЖАЩИМ ОБРАЗОМ. КАЧЕСТВО УБОРКИ МОП отсутствует. Сообщаю для сведения, что мной так же было составлено обращение в РОСПОТРЕБНАДЗОР для осуществления внеплановой проверки.
3265: Основная дорога ведущая с трассы А-120 к огромному массиву садоводств "Славянка", дорога в аварийном состоянии, ямы в огромном количестве, объехать их невозможно, глубокие и на всю ширину дорогу.  В 2019 году был выполнен ямочный ремонт отдельных участков, с засыпкой крошкой и укаткой, но это ничего не решило, меньше одного сезона.  На данный момент РЖД ведет строительство новой ветки жд линии, и по этой же дороге ездит тяжелая техника, просто не оставляя шансов дачникам проехать к своим участкам на легковых автомобилях.  Также мы ограниченны в получении скорой медицинской помощи, с такой дорогой она не может быть скорой и также небезопасна для пациента, транспортируемого в машине скорой помощи.  Ждем замены дорожного полотна для безопасного дорожного движения.
3271: Расположение объекта в 5 метрах от корпуса 2, на ул. Калинина д. 73а .Ночью с фонариком приходится ходить, что бы не сломать ноги об эту торчащию старинную водяную колонку. Сама колонка не работает уже лет 10 неужели так сложно её выкопать и забетонировать эту яму, или нужно чтобы наши дети постоянно бегающие по этой дорожке, всегда были с травмами из за столкновения с этой железкой.
3279: Европейский 18к2, около 1 парадной.  В прошлом году в нашем ЖК проходила помывка окон. Для этого использовались строительные люльки(пример на фото во вложении). От одной из люлек на газоне остался бетонный блок противовес. УК Перспектива ничего не делает, чтобы его убрать. Прошу убрать бетонный блок на помойку.
3292: Последние 800 метров муниципальной дороги по деревни Удальцово не отремонтированы( в прошлом году Был ремонт 4 км.) это участок так и Находиться в ужасном состоянии, грейдировать приходиться раз в месяц. Обочины у дороги нет . Гуляют дети!!! Скоростной режим гостями из Петровского сельского поселения не соблюдается. Большой трафик именно через мост р. Сосновка!!! Не местные гоняют на машинах! Просим сделать дорогу нормального качества с обочинами!! Пыль стоит ужасная!!  С уважением  Чесноков Артём  89111661743
3295: Деревня Замошье( Сланцевский район Ленинградской области) около населенного пункта Старополье. Просим Вас установить дорожные знаки ограничения скорости в населённый пункт. На данный момент знаки ограничения скорости отсутствуют, в деревне очень много детей. Ответ прошу дать на мой адрес электронной почты alex-kalash@mail.ru
3301: Добрый день. 1 мая, дорожными рабочими, была усыпана дорога, от жд станции Романовка до поселка Щеглово, у обочины мелкими камнями. Сейчас по обочине небезопасно ходить, так как отлетают камни от проезжающих автомобилей. Камень попал мне в плечо. Если бы шёл ребенок, камень ему попал бы в голову. Это единственная дорога, по которой можно дойти от поселка Щеглово до жд станции Романовка.  Примите, пожалуйста, меры по устранению опасности.
3303: 59.431027, 30.342008 точные координаты .  Здравствуйте! Переполнены контейнеры, мусор валяется в радиусе 50 метров, неудивительное санитарное состояние. Прошу привести в надлежащее состояние контейнерную площадку. Контейнеры должны быть закрыты, мусора вокруг быть не должно.
3307: Добрый день.  Тему выбрал самую ближайшую, т.к. вода из озера ушла и доступ к ней ограничился.  ЛЕНАВТОДОР указан заказчиком работ.  В результате ремонтных работ рядом с д. Хиттолово и заменой трубы под дорогой, уровень воды в озере резко упал, примерно на метр. Берега оголились. Есть предположение, что труба уложена на неправильной глубине. Какие сооружения/шлюзы планируется установить на входе трубы для поддержания обычного уровня воды в озере?  С уважением.
3320: Ответ к проблеме №2406  Уважаемая администрация сайта!  Я обратился к Вам потому, что прямые обращения в администрацию Куйвозовского сельского поселения результата не дают. Убедительная просьба, что бы мое обращение рассмотрел кто то из вышестоящего руководства. От администрации Куйвозовского сельского поселения получена очередная отписка, про какую то колейность на дорогах. Они да же не выехали на место, для того, что бы увидеть ЯМЫ на дороге. Передвигаться по внутренним дорогам невозможно. Но все что нужно для исправления ситуации — это пройти грейдером. Предыдущая администрация делала это регулярно, нынешняя, видимо совсем все деньги украла, но совесть то надо иметь.  Я не понимаю, неужели данную проблему надо выносить, допустим, в прокуратуру или администрацию президента, добиться что бы посадили кого-нибудь?  Убедительная просьба решить данную проблему на уровне администрации района, иначе придется писать жалобу в вышестоящие органы, вплоть до президента и прокуратуры области.
3325: С участка по адресу: Ленинградская область, д. Васкелово, ул. Пляжная, д.3, производится сброс нечистот (бытовых, с признаками мазута) в озеро Юшкеловское. Вода в озере помутнела, рыба дохнет. Прошу разобраться с данной проблемой и предотвратить несанкционированный сброс
3343: Здравствуйте, представляю жителей улицы Строителей и Ленинградская в г. Кудрово Ленинградской области. В нашем районе существует серьёзная проблема, выраженная в колоссальной нехватке спортивных и игровых площадок, молодежи попросту нечем себя занять, здесь, как ни в каком другом городе, проблема в отсутствии данных объектов имеет высочайший уровень. Объекты, отсутствующие либо недоступные жителям нашего города: баскетбольные, футбольные, фитнес площадки; теннисные корты. В этих местах дети, подростки и взрослые смогли бы с пользой для себя и своего здоровья заниматься спортом и развивать коммуникабельные способности, что крайне важно в веке цифровых технологий, когда люди зачастую покидают пределы своей квартиры только лишь для того, чтобы посетить магазин или отправиться в учебное заведение или работу, в крайних случаях дети тратят немалые деньги, чтобы самостоятельно добраться до спортивных объектов. Требуем разработать план по строительству спортивных и оздоровительных объектов.
3352: ул. Лесовода Морозова в ужасном состоянии. Требуется замена покрытия. Водители едут по обочинам и представляют опасность пешеходам. На мой запрос №3089 получен ответ что был проведен ямочный ремонт 21/04/20 и приложена фотография , место на которой никак не может быть ул. Лесовода Морозова. Прилагаю фотографии от 10/05 . Ямы никуда не делись. Фото сделано в разных местах по протяженности улицы.
3360: Здравствуйте. Автодорога Гатчина-Павловск уже последние два года находился в плачевном состоянии, в после нынешней зимы, которая очень сильно повлияла на состояние дороги из-за температурных перепадов, пришла в негодность. Колейность, очень много ям на всём протяжении дороги. А что касается точечного ремонта (ямочного). . Сам видел несколько раз бригаду ремонтников: они две ямы заделывают, десять пропускают....Это как так? Когда же данный участок дороги приведут в порядок? Я живу в пос. Лукаши, каждый день езжу на работу, исправно и вовремя плачу налоги, но почему-то приходится ездить по разбитым дорогам. Прошу Вас рассмотреть данную проблему, так как эта автодорога соединяет десятки стратегически важных населенных пунктов и влияет на БЕЗОПАСНОСТЬ дорожного движения тысячи людей.
3368: Здравствуйте! 10 мая 2020 года во время прогулки вблизи поселка Барышево Выборгского района Ленинградской области, мною была обнаружена масштабная свалка бытовых отходов вдоль дороги, проходящей от шоссе 41К-24 в сторону реки Вуокса. Предполагаю, что свалка незаконна и располагается в природоохранной зоне водоема. Точные gps координаты места свалки: 60.7385161, 29.5078585. Прошу провести проверку указанной информации и принять меры по проведению мероприятий по очистке территории. Фото свалки со спутника прилагаю. Прошу направить ответ по электронной почте sergei@mamiev.ru и Почтой России на указанный адрес: 190031, Санкт-Петербург, а/я 440.
Здравствуйте, поскольку вы не приложили фотографии, подтверждающие уборку территории, пришлось ехать и проверять. Основная часть территории убрана, однако, осталось много мусора местами, в том числе пластик, бутылки, иной мусор. Прошу исправить проблему до конца, фотографии прилагаю.
3374: Здравствуйте, в обращениях № 3225,3226 от 12.05.2020 вы предоставили ответ с приложением акта о выполненных работах, но поскольку акт был подписан без моего участия, данные ответы не принимаются. Не протираются пожарные шкафы, ручки от деверей, двери, доводчики, не моются окна на этажах переходных балконов, отсутствует вл. уборка подоконников, не моются лифтовые подступни итд. Перечь работ и услуг, которые должна выполнять УК, утвержден правительством РФ №290 от 3.04.2013 г. Данный вид работ управляющей компанией ООО РСУ Приморского р-на не выполняется в полном объеме. Прошу осуществить внеплановую проверку по адресу: Шувалова 16/9,14 и пройтись со мной лично по всем этажам и черной лестнице, дабы убедиться и своими глазами оценить качество уборки МОП. Сообщаю так же для сведения, что данная управляющая компания начинает работать только тогда, когда люди пишут жалобы, как только все затихает, управляющая компания снова начинает бездействовать. С уважением к вам Иванов Артем Алексеевич
3375: Здравствуйте, прошу осуществить проверку выездного характера на предмет оценки возможного благоустройства территории вокруг ЖК Созвездие: Шувалова 14, 16/9 и принять объективную оценку, определяющую возможность финансового характера. Необходимо произвести работы по: придомовому озеленению (кустарники, деревья), обеспечить мягкое покрытие на детской площадке, произвести работы по сопряжению поверхностей в виде подступней со стороны шувалова 16/9(проезжая часть), обеспечить возможность монтажа частичного или полного газонного ограждения, восстановить осветительное оборудование в виде столбовых фонарей во дворе ЖК. Я озвучил минимальный перечень работ, который имеет объективную оценку и может быть полностью реализован. С Уважением к вам Иванов Артем Алексеевич.
3384: На перекрёстке Колтуши изменили ниправление главной дороги. Теперь главная дорога из СПб во Всеволожск. Раньше направление главной дороги было из Разметелево в СПб. Установили новые знаки, а старые не убрали. Всё это может привести к авариям на перекрёстке. Прошу убрать лишние знаки. И изменение направления главной дороги приведёт к большим пробкам со стороны Разметелева.
3389: В Тосненском районе в дер. Усадище при въезде и выезде из деревни все автомобили двигаются с превышением скорости постоянно сбивают животных страшно на остановке стоять ждать автобус т.к. скорость проезжающихся автомобилей просто запредельная. Убедительно прошу установить искусственные неровности в виде лежачих полицейских перед пешеходным переходом для обеспечения безопасности проживающих в деревне людей.
3391: На участке дороги Мины-Новинка -Чаща, не доезжая указателя - поворот на Нестерково ориентировочно на участке дороги между указателями 25 км - 27 км - имеется несколько больших ям - которые влияют на безопасность дорожного покрытия. Прошу срочно принять меры и выполнить ремонт. Так вчера в сумерки родственники совершили наезд в выбоину и транспортное средство было повреждено.
3399: Живу в д. Горки, ежедневно езжу в Гатчину, иногда в Павловск. Дорога Гатчина-Павловск настолько разбита, что невозможно ехать в своей полосе. Машины регулярно выскакивают на встречку, объезжая все более увеличивающиеся ямы. Дорожные службы периодически «подделывают» дорогу, ляпают горбатые! заплатки (одну залепили, 10 пропустили). Такие заплатки в течение месяца вновь выбиваются от большой проходимости фур. Иногда снимают верхний слой асфальта, как бы «сглаживая ямы» на коротком участке в несколько метров и на этом ремонт завершён. ОЧЕНЬ ПРОСИМ ВАС СДЕЛАТЬ НОРМАЛЬНО ДОРОГУ!!! В д. Горки живет много семей с детьми (более 500 домов!), не считая прилегающих посёлков, родители которых каждый день возят своих детей в Гатчину или в Коммунар в школы и садики. Все как один жалуются, что разбивают подвеску своих машин. Зимой дорога тёмная, плохо освещена (ещё один недостаток!). Бывает влетишь в такую яму и либо резина на выброс, либо ремонт диска. ПОЖАЛУЙСТА СДЕЛАЙТЕ РОВНУЮ ДОРОГУ!!!
3410: Дорога Заголодно-Сидорово, начиная от деревни Пятино, на протяжении последних трёх месяцев находится в ужасном состоянии. С 13 марта по 04 мая дорога закрывалась на весеннюю просушку, но в этот период никаких работ по улучшению состояния не проводились. В результате того, что не убирался снег с обочин, образовалось корыто с водой на проезжей части.  По всей дороге калеи, ямы которые сложно объехать, заросшие деревьями канавы, которые свисают над дорогой создавая тень (не позволяя сохнуть дорожному полотну), а также создают опасную ситуацию для дорожного движения.
3411: Отсутствие дорожного покрытия.Это даже направленим назвать трудно. Безобразие полнейшее творится. Красносельское ДРСУ как вообще ремонт собирается делать или нет.Не так как сейчас два мужика с ведром со шлаком и лопатой.Там нет ни сантиметра ровного места все в ямах не чего ремонтиррвать эту дорогу нужно всю срезать вообще полностью.Жители поселка Виллози хотят знать когда сделают дорогу к нашим домам,подскажите пожалуйста?
3415: Здравствуйте. Сегодня, 18.05.2020, на участке дороги, являющейся основным проездом к жилым кварталам - были установлены столбы для подключения электроэнергии.  Считаю установку подобных столбов незаконной, несанкционированной, противоречащей здравому смыслу и опасной. Данный участок дороги не освещен и велик риск возникновения ДТП на указанном участке. Также установка столбов подобным образом противоречит данному пункту:  Согласно ПЭУ: "2.5.214. Расстояние по горизонтали от основания опоры ВЛ до кювета или бортового камня проезжей части улицы (проезда) должно быть не менее 2,0 м; расстояние до тротуаров и пешеходных дорожек не нормируется."  Прошу пересмотреть проект и использовать иное решение для проведения электроэнергии. А столб с проезжей части убрать.  Спасибо.
3422: Прошу Вас очередной раз принять меры по спилу деревьев и уборке, спиленных ранее ГП "Пригородное ДРСУ №1" веток.  Я уже обращалась к Вам с этой проблемой с обращением №3170. Пришел ответ, что работы выполнены. На самом деле ГП "Пригородное ДРСУ №1" выполнили работу не в полном объеме, а именно: убрали частично ветки ТОЛЬКО на обочине проезжей части Колтушского шоссе; деревья не спилены; на участках остались завалы.  При уборке веток, работникам был задан вопрос "когда они доделают работу?" ответом было, что им сказали убрать только с обочины.  Также прислали фото якобы сделанной работы. Прошу обратить внимание на несоответствие местности на фото. У нас частный сектор, а не поле с мостом!  Ответ прошу направить на электронную почту: ksenya_9002@list.ru
3423: На въезде в п.Малышево Выборгского р-на недавно установлены знаки обозначения населенного пункта. Знаков ограничения скорости 40 км/ч, как во всех поселках Приморского городского поселения такси не появилось. Транспорт, в том числе многотонные большегрузы, "песковозы"влетают из-за поворота в поселок на большой скорости, продолжая движение по поселку также далеко за 60 км/ч. Сейчас вновь увеличилось количество проживающих, впереди летние каникулы.  Большая просьба пояснить о возможности установки ограничения скоростного режима поселка Малышево не выше 40 км/ч.  С уважением, Котовус Татьяна Алексеевна.  п. Малышево, ул. Центральная,д. 1  89217955133  kotovus82@yandex.ru
3427: 02 мая было оставлено обращения по поводу не нормативного состояния дорожного полотна.  11 мая был получен ответ от Ленавтодор что работы были выполнены.  Но по состоянию на 19 мая дорожное полотно без изменений.  Дорога от п.Колтуши до перекрестка с шоссе Воейковское находится в аварийном состоянии, колейность, ямы, несколько слоев асфальта на разных уровнях, невозможно безопасно проехать.  Просим привести дорогу в нормативное состояние
3428: 11 мая 2020 года мною, Морозовым Андреем Владимировичем, был обнаружена несанкционированная свалка бытовых и строительных отходов в охранной зоне "Колтушские высоты" (координаты 59°57'44.4"N 30°38'23.9"E). Свалка была обнаружена по звуку работы двигателя трактора, который осуществлял выгрузку мусора. Тракторист заявил, что выбрасывает сюда мусор уже неоднократно. После выгрузки мусора трактор убыл по тропе в направлении д. Орово.
3434: 18 апреля 2020г. описывал проблему:  "Грунтовая дорога находится между трассой А-181 и 41К-185,через посёлок Глубокое.Дорога в ужасном состоянии.Грейдер проходил в этом году всего 2 раза и то не на всей протяжённости дороги.В прошлые года дорогу поддерживали в лучшем состоянии.Грейдер выравнивал её 2 раза в месяц,а то и чаще."  18 мая 2020г. получил ответ:  "На Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации деформации проезжей части были выполнены 16.05.2020."  Дорога по прежнему в ужасном состоянии.Грейдер действительно прошёл 16.05.2020.Но проблему он не устранил.Такое впечатление,что он проехал для галочки.Свою работу он не выполнил.А на фотографии,присланной мне,единственный ровный участок этой дороги(всегда).
3439: На данном участке дороги при въезде в д.Ольгино со стороны д.Санино очень сильно выступает труба проложенная под автомобильной дорогой которая служит для отвода воды из-за этого на поверхности дороги получился бугор при проезде большегрузных автомобилей стоит невыносимый грохот, ночью не возможно спать(нарушение прав человека на отдых) легковые автомобили чтобы не повредить ходовую часть начинают неожиданно резко тормозить и создают аварийную ситуацию( были дтп) также асфальтное покрытие имеет колейность 10 см.( фото прик.)  На всей протяженности д. Ольгино вдоль автомобильной дороги нет пешеходной зоны местные жители ходят и дети выбегают сразу на дорогу прямая угроза для жизни!!!!(фото прик.)  К автобусной остановке не возможно подойти и подъехать (автобус 278) полностью разрушено асфальтное покрытие остановка не имеет павильона чтобы укрыться от плохих погодных условий.  По данным вопросам было обращение в прошлом году!Меры не приняты!  Следующее обращение в прокур. и адм.Президента
3442: П им свердлова деревня маслово,лесная гравийная дорога в ужасном состоянии,приходил грейдер 20.05.2020 прошел просто ужасно ,дорога стала ещё хуже,по телефону говорят приедут проверят,я прошу чтоб мне позвонили и я присутствовала на этой проверке,в чем как я понимаю мне отказывают,Прошу привести дорогу в состоянии по которой можно ездить,а иногда мне отвечают что у нас лимит превышен,если в ближайшее время дорогу не приведут в порядок мы жители пойдем в вышестоящие органы власти.
3446: Всеволожск, проспект Степной от Отраднинской улицы до Центральной улицы, дорожное покрытие пришло в полную негодность. Ямы и колейность на ВСЮ ширину дороги и глубиной в 40-50 см. Не объехать не пройти, легковые машины буксуют в грязи, а в зимний период года - ВООБЩЕ нет возможности проехать. Были случаи "остановки" в ямах автомобилей неотложной скорой помощи, автомобили жителей регулярно повреждают подвеску и колеса.
3447: В марте этого года в фондом капремонта ЛО из средств бюджета ЛО, по поручению губернатора в порядке компенсации за сверхдолгую замену лифта в подъезде начат капитальный ремонт лестничных площадок, лестниц. На данный момент работы не ведутся. Претензии жителей таковы:  - жильцов подъезда не спросили, какие работы нужно провести в подъезде;  - самые насущные проблемы подъезда - полы (наполовину отслоившаяся плитка ПХВ) и оконные рамы, остеклённые сейчас "в одну нитку", оказались вне ремонта;  - перила вместе с поручнями, электрощитки, двери и "отбивка" у пола окрашены ремонтниками тёмно-серой краской, имеющий непривлекательный, траурный вид. Краска на акриловой основе к тому же при высыхании издаёт резкий химический запах, в результате недели 2 жильцы мучились от непереносимого запаха из подъезда в своих квартирах.  - при ремонте повреждены декоративные поверхности лифта.  Необходим ремонт полов и рам, а также перекраска тёмных элементов в более светлые тона зелёного (как стены) цвета.
3448: Касательно ответа на обращение №3352. Ул. Лесовода Морозова была отремонтирована на первых 300-400 м от шоссе. Далее ничего сделано не было. Фото прилагаю. Дорога продолжает быть опасной для пешеходов и автомобилистов.
3454: Очень плохо работает теле2  С интернетом печаль полная.  Просим всей деревней установить вышку поближе к нам
3455: В Ленинградской области дер. Усадище Тосненского района дорога имеющая асфальтное покрытие и искусственное освещение отсутствует искусственная неровность в виде лежачего полицейского. На данном участке дороги автомобили двигаются с значительным превышением скорости что создаёт аварийную опасность. На днях на глазах детей фура в прямом смысле летевшая со скоростью на много выше установленной сбила соседскую собаку в результате чего дети получили стресс а собаку размазало по асфальту. На данной дороге ОЧЕНЬ опасно находиться даже на остановке не говоря о переходе по переходу т.к. не одна машине не уступает дорогу пешеходам. Очень прошу Вас в очередной раз установить искусственную не ровность в виде лежачего полицейского пока не сбили человека тем более ребёнка.
3457: Добрый день!  Дорога к участкам лпх (идёт вдоль леса и на вашей карте не обозначена, хотя там расположены участки лпх, находящиеся в собственности граждан, по которым они регулярно уплачивают налоги) в деревне Гомонтово имеет серьезную колейность и неустойчивость в сырую и дождливую погоду.  Просим назначить ответственных лиц за содержание дороги в надлежащем качестве для регулярного проезда автомобилей собственников участков, на данной территории д. Гомонтово.  Так же просим принять меры по устранению Ям и выбоин на дороге.  Необходимые документы от собственников, готовы предоставить.  Екатерина +79112193922
3466: На участке дороги от г. Тихви до г. Кириши (в Тихвинском районе), практически отсутствует дорожное покрытие, а точнее вся дорога состоит из ям и выбоин, 01.05.2020 были проведены дорожные работы по засыпке данных ям, но безрезультатно,т.к. не все ямы засыпаны и дорога по прежнему является опасной для передвижения. В связи с тем, что данная дорога является самым коротким путем от г. Тихвин до г. Кириши, данный маршрут востребован, но из-за отсутствия дорожного покрытия сейчас мало используется.
3467: Дорога по улице 4 й карьер до сих пор не сделана на улице грязь особенно в дождь с детьми не выйти соседи жалуются на всех вокруг улицах сделан асфальт а мы что не люди примите меры или будем обращаться к губернатору лен области или же к самому призеденту
3474: В доль Токсовского шоссе от ул. Оборонной, до новодевяткино отсутствуют по обочинам дороги пешеходные тротуары. Прошу сообщить по какой причине они отсутствуют, хотя это жилая зона и по ним ходит много людей и ездят много велосипедистов.
3475: Довожу до вашего сведения, что асфальтная и грунтовая автомобильная дорога общего пользования местного значения Кировского муниципального района Ленинградской области от А-120 до деревни Славянка, находится в негодном состоянии. Качество дорожного полотна настолько плохое, что это крайне отрицательно сказывается на безопасности людей и представляет опасность не только для автомобилей, но и для пешеходов. Данная дорога на всём протяжении - в огромных ямах, выбоинах (размерами более 60 см в ширину и 15 см в длину), клубах пыли, что не соответствует ВСН 24-88 п.4 и ГОСТ Р 50597-2017. Уровень пыли настолько велик, что это крайне отрицательно сказывается на безопасности передвижения. Видимость в сухую погоду ограниченная, в случае дождя люди и автомобили утопают в жиже из воды и песка. Асфальт в выбоинах. Мы лишены возможности получения квалифицированной медицинской помощи, а также своевременного подъезда машин пожарных служб. Написаны сотни писем, на нашу проблему не хотят реагировать.
3476: Мы садоводы массива славянка ездим сквозь массив михайловский. Там довольно узкая асфальтная дорога. В связи с огромными ямами на дороге « подъезд к ж/д ст. Михайловское» от дороги а-120 до ж/д моста ( в сторону массива Славянка») просим выяснить и разъяснить нам, когда будут приняты эффективные меры по устранению ям и выбоин . В начале мая на данном участке был ямочный ремонт асфальтного покрытия, однако через неделю ямы оказались в том же состоянии, что и до ремонта. Так как делали для отчётности, засыпали ямы пгс и тромбовали. Дожди всё вымыли. Недавно с ночного дежурства ехавшая скорая улетела там в кювет (начало мая) . Об этом писали в соц сетях. Просим помочь.
3494: Здравствуйте! С 27.05.2020 отключили горячую воду, без предупреждения! В тепловых сетях отвечают что не знают на сколько отключили воду, что ведутся ПЛАНОВЫЕ работы! В управляющей компании сказали что не меньше недели воды не будет. Вопрос почему о ПЛАНОВЫХ РАБОТАХ НЕ ПРЕДУПРЕЖДАЮТ!? Нет объявлений!!! Отключают воду по 5 раз в месяц!! Причем не только горячую. 
3495: На отрезке дороги Чаща -Кремено , особенно на участке между СНТ Радуга и Чаща-2 имеются выбоины дорожного покрытия, представляющие угрозу безопасности дорожного движения, прошу обратить внимание, что по ответу Ленавтодор, якобы ямочный ремонт указанной дороги был выполнен в двадцатых числах мая - что фактически не соответствует действительности.  Прошу срочно принять меры к устранению повреждений дорожного покрытия представляющих опасность для движения транспортных средств.  С уважением Сермягина Ольга.
3497: Отключили водоснабжение горячей водой, оправдываясь перерасходом газа - в частности во время отопительного сезона. Жители поселка не были предупреждены заранее, а оправдание на счет газа выглядит смешным на фоне теплой зимы. Да и имеют ли право решать проблемы с поставками газа за счет населения, вынужденного сидеть дома на карантине?!
3502: Уже второй год продолжается ужас с дорогой в массиве Михайловский. Постоянные ямы. Частичная закатка в прошлом году проблему не решила. Нынешнее "решение" - периодическая подсыпка ям даёт результат на 1-2 дня. Ямы достигают глубины 10-20 см и носят аварийный характер. Строительная техника ездить не переставала. Когда будет восстановлено дорожное покрытие в полном объеме??
3503: В 2019 году нами, жителями пос. Михалёво по ул. Правобережная Ленобласти в Комитет Государственного Экологического надзора в экокомиссию Ленобласти было направлено письмо за Вх. №К-04-1192/2016 от 09.07.2019.  Не будем приводить текст письма, надеемся оно есть в экокомитете.  Нам был дан ответ. (фотографии приложены ниже). Когда властями и заготовителями древесины принимались решения по участкам вырубок леса, ул. Правобережная ещё не была внесена в реестр. На сегодняшний день по Правобережной построено более 20 домов. Ещё раз просим пересмотреть участки вырубки леса и запретить ООО "ЛУГА ЛЕС" вырубку на показанном на карте участке леса. С уважением, жители ул. Правобережная пос. Михалёво Ленобласти.
3506: Мусор от контейнеров вовремя не вывозится! Уже писали заявку, выполнение которой перенесли на неделю, но она так и осталась не выполненной, при этом стояла отметка о выполнении. Мусор постоянно скапливается вокруг контейнера. Проход к нашей калитке завален мусором. Уж если поставили контейнерную площадку около моего участка, то, мне кажется, что нужно содержать её в чистоте, не создавая антисанитарию. Надоело на это уже смотреть!!!
3507: На указанном участке дороги общего пользования регионального значения Завод им. Свердлова – Маслово на участке км 6+300 – км 9+600 вдоль которой расположены жилые дома и иные места постоянного пребывания человека, в весенне-летнее время года концентрация в атмосферном воздухе пыли и взвешенных веществ явно превышает ПДК, что свидетельствует о несоблюдении подрядчиком (ГП ДРСУ-1 Всеволожского района), выполняющим работы по содержанию и ремонту указанной дороги, положений п. 2.2 СанПиН 2.1.6.1032-01 "Гигиенические требования к обеспечению качества атмосферного воздуха населенных мест", п. 109 ГН 2.1.6.1338-03 "Предельно допустимые концентрации (ПДК) загрязняющих веществ в атмосферном воздухе населенных мест" и ст. 20 Федерального закона от 30.03.1999 г. № 52-ФЗ "О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения”. Указанные нарушения делают невозможным пребывание в домах и на участках вдоль дороги в сухую погоду, и оказывают вредное воздействие на жителей домов, расположенных там.
3525: В прошлом году установили новую детскую площадку а покрытие еёне сделали, покрытие площадки обычный гравий , при падении с жетской горки дети травмируются.  Просьба сделать нормальное покрытие по госту- должно быть прорезиненное покрытие а его нет.
Добрый день! Спасибо за ответ. Но я видела место свалки, и она совсем не убрана. Землю перекопали, мусор попытались закопать Но и это сделали плохо. Поэтому прошу разобраться с этой ситуацией. Благодарю.
Проблема 3557 В ЖК Счастье, Ленинградская обл, р-н Тосненский, д. Федоровское, между 4 и 5 счастливыми проездами, находится территория, обозначенная на генплане застройщика, как парково-прогулочная зона.  На данный момент, территория не благоустроена, а в указанном месте Широта: 59.67367841257633 Долгота: 30.52757263183594, Высота:52 m , застройщиком организована свалка строительного мусора(бетона, боя кирпича, арматуры), прикрытая тонким слоем земли, которая на данный момент, местами уже смылась, обнажив железобетонные конструкции, потенциально опасные.  Со слов представителя УК Счастье, данный строительный мусор, вывозить не планируется, а будут и дальше предприниматься попытки, его маскировки почвой.  Такой способ утилизации строительного мусора, вне специализированных полигонов и вблизи к жилью, противоречит нормам и регламентам действующего законодательства.  Прошу принять меры.
Проблема 3568 Неудовлетворительное состояние автомобильной дороги от переезда д. Мыслино до конца д. Дуброво, заезды улицы деревни Дуброво и проезд соединяющий две улицы деревни Дуброво. Дорога находится в аварийном состоянии, имеет большую деформацию грунтового покрытия. С момента строительства капитальный ремонт не производился. С 2019г. круглогодично по этой дороге начали ездить большие грузовые машины (строительство газопровода «Северный поток-2»), которые разбили всю дорогу. Не смотря на то, что периодически грейдер проходит по данному участку, становиться только хуже (грейдер снимает всю плотную часть дороги, оставляя глину и грязь на поверхности, зарывая канавы). Легковые машины проходят эту дорогу на малых скоростях, но это не спасает от бросания машины из стороны в сторону. Сейчас проехать по ней можно только по одной полосе, преодолеть легковому автомобилю вторую полосу нереально. Такая дорога может привести к авариям со смертельным исходом, учитывая скорость грузовиков, затяжные повороты
Проблема 3569 Кудрово. Европейский пр 18к1, парадная около кабинета УК.  Заявка №3469 была закрыта без рассмотрения. Никакое собрание жильцов нам не надо проводить. УК каждый месяц получает деньги за содержание дома. Придомовая территория это общее имущество и самовольно нельзя высаживать растения. Прошу убрать цветы и восстановить газон таким, какой он был.  В соответствии с ст. 36 ЖК РФ собственникам помещений в многоквартирном доме принадлежат на праве общей долевой собственности земельный участок, на котором расположен данный дом, с элементами озеленения и благоустройства. В соответствии с ПП РФ от 27 сен 2003 № 170 п.3.8.3 сохранность зеленых насаждений на территории домовладений и надлежащий уход за ними обеспечивается организацией по обслуживанию жилищного фонда.
Проблема 3575 полигон ТБО Лепсари, Ленинградская область, Всеволожский район, ущемляет права жителей близлежащих населенных пунктов.
Проблема 3576 Полигон ТБО Лепсари Всеволожский район Ленинградской области нарушает права жителей близлежащих населенных пунктов
Проблема 3578 Здравствуйте!При нанесении новой разметки отсутствуют разделительные полосы поворота налево с улицы Ленинградская на улицу Полевая п.Сосново Приозерского района Ленинградской области.Просим устранить.
Проблема 3582 Сделали дорогу на половину! От д. Скотное и До посёлка осельки, а дальше, что люди не живут? Просьба разобраться и дать ответ когда будет сделана дорога от п. Осельки до д. Куйвози ?
Проблема 3585 На повороте с ул.Калинина на ул.Гатчинская огромная яма, создаёт помехи при выезде а так же ухудшает аварийную ситуацию.  Согластно проблеме №3098 поданной 14 апр 20 в 20:24  мне пришёл ответ:  ГКУ «Ленавтодор»  Итоговый ответ  3 июн 20 23:41  Уважаемый Николай!  На Ваше обращение сообщаем,что работы на указанном участке дороги были выполнены 13.05.20г  Но как можно заметить на моём фото с датой всё таже яма осталась на своём же месте.  Прошу разобраться где и какие работы были выполнены, если ямы на повороте всё так же присутствуют.
Проблема 3589 День добрый!Хочу обратить внимание на то что в указанной точке практически разрушено асфальтовое покрытие,ямы,колейность,рядом на обочине к ней примыкает лесополоса находится припаркованный транспорт лиц которые занимаются торговлей саженцев,цветов,молочной продукции(из совершено других регионов),останавливающийся транспорт доя покупок данных товаров создают и без того затруднения для проезда!Я уже писал и местную полицию и фмба но толку нет!Прошу разобратся с данной проблемой либо направить меня в нужную вышестоящую инстанцию!
Проблема 3590 В наших городах в настоящий момент происходит экологическая катастрофа. Несколько раз за лето газонокосилками выдирают под корень траву во всех дворах, оставляя лысые проплешины, уродующие вид и служащие рассадником пыли. Недалекие сотрудники УК, прибывшие с родины, где трава не растет, с тупым рвением стараются вырвать ее под корень.  Этот бездумный покос уничтожает экологию города.  Естественный травяной покров не только является украшением дворов и улиц, но и  - поглощает шум, пыль, сохраняет влагу в почве; выделяет кислород.  - служит домом для огромного количества насекомых и беспозвоночных, которые опыляют растения, рыхлят землю, являются пищей для птиц и т.д.  - является важным элементом сохранения флоры и фауны.  Кроме того, газонокосилки при работе с раннего утра создают сильный шумовой фон, который может быть причислен к шумовому загрязнению окружающей среды и в связи с длительностью воздействия ухудшает здоровье граждан.  Прошу незамедлительно принять разумное постановление!
Проблема 3595 Заросли борщевика по обочине дороги. Прошу принять меры.
Проблема 3596 №2977 Несанкционированная свалка в территориальной границе муниципального образования  Вдоль всей дороги 41К-010 в канавах все завалено мусором  59.601147, 30.178915  Ленавтодор сделал красивый снимок с удачного ракурса заросшей канавы и заявил что все убрано. С марта месяца ситуация с мусором изменилась только в худшую сторону и мусора становится все больше. Мусор с остановки общественного транспорта не вывозиться. Очень жаль что на портал можно загрузить только 3 фото. Свежие фото во вложении.
Проблема 3599 Недобрый день! (( Сегодня, 08.06.2020 года пришли на реку Войтоловка в районе садоводства Заря - РЕКА ЗАГРЯЗНЕНА!!! Стоит вонь навозом, вода мутная, пена, к берегу прибивается вонючая жижа, рыба плавает кверху брюхом. Сколько еще может продолжаться это безобразие ???? Эта проблема со сбросом навозных отходов известна руководству нашего региона - она продолжается на протяжении десятилетий ( с 90-х годов почти ежегодно). Все знают, что причина этого- сбросы со свинофермы, находящейся выше по течению. ПРОШУ РАЗОБРАТЬСЯ со сложившейся ситуацией, проинформировать о принятых мерах. Волченко Юлия Сергеевна, 8-911-209-35-01, почта julya-box@mail.ru. Фото дохлой рыбы прилагаю. Видео в наличии (для сравнения есть видео от 07.06.2020 чистой воды и видео от 08.06.2020 с грязной водой и дохлой рыбой).
Проблема 3601 Всеволожск, ул.Ленинградская, под окнами дома 30, корп.1 осенью устраняли, видимо, аварию.  После этого тротуар и газон не приведен в порядок. Уже более, чем полгода прошло.  После дождей разносится грязь, в сухую погоду пыльно. Пешеходы с детьми, пожилые люди, велосипедисты испытывают большое неудобство. Просьба привести в прядок раскопанный участок газона и тротуар.
Проблема 3610 Прошу Вас устранить незаконные свалки ТБО, расположенные в 50-200 метров от жд платформы «26 км», а также в 30-50 м от кладбища «Кузьминское», установить и привлечь виновных лиц к предусмотренной законом ответсвенности. Также прошу Вас принять меры по пресечению образования незаконных свалок в будущем. Место свалки расположено вдоль дороги Мяглово - Кузьминка, в 100 м от жд платформы. Вижу, что данный ресурс сделан для профанации деятельности и не направлен на устранение проблемы, а все действия модератора нацелены на отклонение четко составленных заявок. Я буду вынужден сообщить о блокировании деятельности ресурса в иные заинтересованные органы власти.
Проблема 3612 Кудрово. Европейский пр 18к2, около 5, 6, 7 парадных.  Около 5, 6 и 7 парадной жители самовольно занимаются озеленением придомовой территории. УК Перспектива отказывается исполнять свои обязанности по благоустройству территории, дворник говорит что косить газоны ему мешают цветы, которые высаживают жители ЖК.  Прошу убрать цветы и восстановить газон таким, какой он был.  Прошу обратить внимание, около дома 18к1 газон и растения всегда в порядке. Около 18к2 УК этим не занимается.  В соответствии с ст. 36 ЖК РФ собственникам помещений в многоквартирном доме принадлежат на праве общей долевой собственности земельный участок, на котором расположен данный дом, с элементами озеленения и благоустройства. В соответствии с ПП РФ от 27 сен 2003 № 170 п.3.8.3 сохранность зеленых насаждений на территории домовладений и надлежащий уход за ними обеспечивается организацией по обслуживанию жилищного фонда.
Проблема 3613 Европейский 18к2, около 1 парадной.  Заявка 3279 была закрыта без рассмотрения. УК Перспектива врет о выполнении работ. Бетонный блок все еще на газоне.  В прошлом году в нашем ЖК проходила помывка окон. Для этого использовались строительные люльки(пример на фото во вложении). От одной из люлек на газоне остался бетонный блок противовес. УК Перспектива ничего не делает, чтобы его убрать. Прошу убрать бетонный блок на помойку.
Проблема 3615 Глубокие выбоины. Торчит армированная железная сетка. По всему путепроводу разбито все. Пробки вечером по полтора часа в город, утром пробки в промзону!
Проблема 3618 Поселок Семашко улица Озерная.  Автомобили объезжая ямы вынуждены опасно маневрировать т.к вдоль обочины идут многочисленные пешеходы с детьми из ближайшего ДОЛ Пламя. Обочина заросла кустарником.  Движение не безопасно. Прошу обязать власти привести улицу населённого пункта в нормативное состояние
Проблема 3619 Дополнение к проблем 3307 http://народнаяэкспертиза.рф/problems/3307/  В промежуточных ответах указано, что "Уровень установленной перепускной трубы выше уровня движения воды в русле водотока, что создает искусственное препятствие течению и может повлечь истощение водных объектов -оз. Сювеярви и оз. Мадалаяври".  Это не соответствует действительности. Видимо, неверно определено направление течения воды в протоке.  Вода течёт из Сювеярви в Мадалаярви. Положение нижней точки трубы оказалось значительно ниже, чем естественный уровень оз. Сювеярве, и вода из него ушла, до фактического уровня. Сювеярви обмелело. Таким образом уже в результате обмеления труба стала создавать искусственное препятствие.  Прошу принять эту информацию во внимание и скорректировать план мероприятий.  С уважением.
Проблема 3620 В июне 2018 г. в результате авариии на насосной станции по очистке сточных вод был отравлен ручей Попов на ул. Песочной г. Тосно 2, который относится к водным объектам, подлежащим региональному государственному надзору, вся рыба всплыла кверху пузом. Прокуратурой СПб было произвелено следствие и было выявлено источник загрязнения сломаный насос насосной станция очищения канализационных вод г. Тосно. Был наложен штраф. Неочищеные стоки текли 2 месяца, пока руководство станции провело тендер, куплен и установлен новый насос. До сих пор на дне ручья плавают хлопья непонятной грязи, а раньше плавали щуки. На берегу ручья появились станции техобслуживания, от них в ручей попадают отходы горюче-смазочных материалов, на поверхности ручья плавают масленые круги. У меня вопрос кто должен ответить за нанесенный ущерб и кто должен ликвидировать последствия отравления. Этот ручей впадаетв р. Тосна, которая впадает в р. Нева, откуда вода попадает в наш дом.
Проблема 3629 Ямы на дорогах. Прошу привести в нормативное состояние.
Проблема 3633 На территории ЖК Счастье, повсеместно разрастается Борщевик Сосновского, который 01.01.2015 утратил статус сельскохозяйственной культуры и в том же году по решению секции земледелия и растениеводства научно-технического Совета департамента растениеводства Минсельхоза России был включен в классификатор сорных растений.  Не смотря на многочисленные сигналы граждан, УК Счастье, не принимает необходимые меры, для борьбы с этим сорняком, небезопасным для здоровья жителей.  Прошу принять меры срочные меры.
Проблема 3635 Здравствуйте!Очень просим установить у нас в деревне Покизен-Пурская,Гатчинского р-она,искуственную дорожную неровность,если возможно,после моста над р.Ижора,перед резким поворотом вправо,по причине,что видимости из-за поворота нет,ни с одной ни с другой стороны!Автовладельцы не соблюдают скоростной режим,несмотря на знаки,надеемся что неровность их немного будет притормаживать,только за текущий год на этом повороте по сводкам ГИБДД было 3 дтп,и еще 3 незафиксированных,когда водитель скрывался с места дтп,оставляя дыры в нашем и соседских заборах!!Поворот очень опасный,машины вылетают!!!Со двора выезжаем с большим трудом,дети ходят в школу по обочине,спасает тропинка через лесопосадку из-за гонщи ков,что тоже не безопасно!очень надеемся на положительный ответ!!!
Проблема 3642 Деревня Керстово Кингисеппский район опольевское сельское поселение.  Напротив дома 1 ,на территории бывшего овощехранилища строили свалку мусора!!  В деревне проживают родители моего мужа,как раз в доме 1.  Вонь жуткая,когда ветер,летит все на наш участок! Чего там только нет,начиная от мебели старой,заканчивая пищевыми отходами!
Проблема 3643 Отсутствует холодная вода с 10-00 до 23-00. Такая ситуация повторяется ежедневно. У соседей и в соседних домах вода так же отсутствует. Управляющая компания ссылается на сезон полива огородов!!!
Проблема 3649 Дополнение к соообщению 3451. Часть выбоин заасфальтировали. Из оставшихся выбоин часть засыпали грязью с обочины, а часть вообще не трогали. Оставшиеся выбоины по ул. Кирпичная всё так же мешают двухстороннему проезду, проехать может только одна машина.  Прошу провести проверку качества выполненного ремонта и принять меры к исполнителю работ.
Проблема 3664 Просим произвести ремонт дороги, огромные ямы. В деревни Вильповицы до деревни Ильино не возможно проехать огромные ямы.
Проблема 3667 Нарушен профиль дороги напротив амбулатории в п. Лесное Всеволожского района. Необходим ремонт, а также, в кратчайшие сроки, грейдеровка существующих наносов ЩПС и асфальтовой крошки. Прошу принять меры.
Проблема 3670 Добрый день!  Город Сертолово, Рядом с супермаркетом Магнит, Улица Д.Кожемяко 1/1 ведутся работы в рамках которых ведется вырубка деревьев.  Прошу проверить законность уничтожения деревьев.  А также предусметрено ли производителем компенсационная высодка деревьев, где и в какие сроки
Проблема 3674 Здравствуйте.  В речку Большая Койровка (Ломоносовский район, Малого Карлино) ежедневно каждый вечер сбрасывается канализация деревни Малое Карлино. Жители СНТ Электронмаш - задыхаемся уже от этого запаха, особенно в жару. В нашем СНТ проживает очень много многодетных семей, пенсионеров. Прокуратура Ломоносовского района присылает отписку. МУП УЖКХ МО Виллозерское поселение знают о текущих проблемах, но ничего не делают.  На данный момент в МАлом Карлино развернуто строительство малоэтажных домов, но проблема с выбросом канализации до сих пор не решена. Просим Вас, пожалуйста, помочь достучаться до Администрации. Цвет речки уже мутный молочный.
Проблема 3681 21.06.2020 года произошёл вброс навоза в реку Войтоловка! Теперь ни технической воды для полива, ни для мытья в садоводстве нет! Не говоря уже о том, что в данной речке купаются дети!  Сколько можно игнорировать данную проблему, существующую Уже несколько лет!
Проблема 3683 Добрый день! На въезде и выезде из деревни Усадище Тосненского района дорога имеющая искусственное освещение и имеющая прямую на которой автотранспорт двигается с превышением установленной скорости создаётся угроза аварийности в том числе с участием пешеходов которых автомобили не пропускают. В деревне очень много детей которые просто боятся перейти дорогу т.к. боятся что из собьют после полученного стресса. Соседи так же неоднократно обращались с просьбой установить лежачий полицейский но получали простые отписки. В Очередной раз прошу установить искусственную неровность в виде лежачего полицейского перед переходом для безопасности пока не сбили на смерть человека, ведь автомобили не только двигаются с превышением но обгоняют друг друга играя на этой прямой в гонки что приводит к повышенному риску аварийности. Проживающие здесь люди только ЗА чтоб поставили полицейский т.к. почти каждый уже сталкивался с тем что сбивали из домашних животных и сами чуть не попадали под колёса.
Проблема 3685 Здравствуйте,опять завалили подъезд к воротам мусором.МПККП Будогощь постоянно вывозит мусор ,раскиданный вокруг контейнерной площадки, может ее можно куда нибудь перенести.Просто несут все подряд.
Проблема 3692 По всему периметру на Пожарной дороге, Центральной и Южной улицах СНТ "Арсенал" (получается на всех въездах) в п. Чаща установлены незаконные шлагбаумы. Устраните данные незаконные конструкции. Либо, если они были установлены законно, то прошу предоставить соответствующую документацию.
Проблема 3694 Возле озера Монетка с нарушениями организована контейнерная площадка для ТКО. Мусор постоянно валяется на берегу озера.  Так же не хватает контейнеров для мусора, озеро пользуется большой популярностью у жителей.  Огромная просьба:  1. Сообщить кто ответственный за данную площадку  2.Организовать площадку под сбор ТКО в соответствии с требованиями и нормами законодательства  3. Увеличить кол-во контейнеров  Спасибо!
Проблема 3698 Добрый день, прошу проверить законность проведения вырубки леса, проводимого ЗАО Фиро-О в Полянском поселении Выборгского р-на ЛО. Вместо заявленной выборочной рубки, второй год подряд уничтожается лучшая часть лесного массива. Кроме того, отходы после распила деревьев остаются брошенными в лесу, что повышает опасность возникновения пожара. Координаты 60.188666, 29.126500, фото во вложении.
Проблема 3699 Добрый день! В дер Усадище Тосненского района дорога имеющая прямую на въезде и выезде из деревни очень ОПАСНА так как автомобили двигаются с превышением скорости и обгоняют друг друга в результате чего создаётся АВАРИЙНАЯ ОПАСНОСТЬ. В ОЧЕРЕДНОЙ раз прошу Вас оборудовать дорогу искусственной неровностью. Для этого все условия подходят, дорога имеет искусственное освещение, проживающие здесь люди только ЗА чтобы здесь появился лежачий полицейский и совсем не против превышения шума от него.
Проблема 3710 В деревне Усадише Тосненского района на въезде и выезде из неё автодорога имеет пряму некоторой автомобили двигаются с превышением скорости обгоняя друг друга и создают ОПАСНОСТЬ для людей. В ОЧЕРЕДНОЙ раз одна из таких машин двигаясь с ЗНАЧИТЕЛЬНЫМ превышением и обгоняя другую сбила перед пешеходным переходом кошку на глазах у стоящих на остановке людей. Страшно стоять на остановке а про переход дороги и речи не идё, т.к. автомобили котегорически не снижают скорость и не пропускают людей. В очередной раз прошу установить устройство в виде лежачего полицейского которое ограничивало бы скорость транспорта, пока не начали гибнуть люди.
Проблема 3714 Здравствуйте.  16 мая 2020 года На вашем сайте было зарегистрировано обращение #3399.  07 июня 2020 поступил ответ, что дороги были 02 июня 2020 отремонтированы.  По результату ремонта сообщаю, что дороги в д. Романовка и д. Горки, а также населенном пункте Пудомяги стали ещё хуже. Ямы остались и увеличились. Рядом с ними появились горбы заплаток и асфальтная мелкая крошка, которая летит в лобовое на всем протяжении от д. Романовка до Коммунара. Фотографии прилагаю. Просим вас привести дорогу в порядок, в соответствии с нормативами. Машины регулярно выскакивают на встречную полосу.
Проблема 3716 есть прекрасное лесное озеро, там бы построить дамбу почистить и наслаждаться лесными пейзажами. но с одной стороны устроили свалку рядом с дачами (самозахват). с другой раздают землю под заводы, как будто чиновники не понимают, что с такими темпами распродаж территорий скоро леса совсем не останется! В нашем и так проблемном Ново Девяткино., Лучше бы тогда метро поставили и решили проблему населения с вечными пробками
Проблема 3719 Неделю назад во время урагана повалило столб на дорогу (телеграфный), местные жители приподняли его над дорогой, чтобы не висел на проводах и можно было пройти/проехать. Просьба коммунальным службам установить/демонтировать упавший столб, чтобы не упал кому-нибудь на голову. Спасибо.
Проблема 3720 Здравствуйте.В предыдущей заявке 3685 стоит отметка о выполнении.Якобы контейнерная площадка очищена от мусора.Никто к ней не прикасался даже.Как лежал мусор,так и лежит.Зачем тогда писать о том,что все очищено.Мне как было не подъехать к воротам,так и есть.Я понимаю ,что проблемы озвученные в народной экспертизе ,не являются официальными, но зачем, тогда писать ,что все сделано-просто отписка и все.
Проблема 3723 В дополнение к предыдущему обращению  О свалках на особо охраняемой территории север Минского болота
Проблема 3727 25.06.20 проводились работы по обкашиванию обочин на дороге "подьезд к поселку Барышево". Работы были проведены не качественно, на обочине дорог остался борщевик.
Проблема 3728 Здравствуйте.В зелёной зоне пгт.Будогощь на пересечении улиц Песочной и Пионерской контейнерная площадка завалена мусором.Мусор в радиусе 20 метров. Ограждение повреждено.Вокруг строительный мусор ,битые стекла.А это первая группа лесов.Это какой-то ужас.Такое ощущение,что мусор никогда не вывозился.Такое ощущение,что про эту контейнерную площадку, все забыли. Примите пожалуйста меры. Не должно так быть-зеленая зона поселка и стекла с мусором вокруг.
Проблема 3729 В Ленинградской области дер. Усадище Тосненского района отсутствует искусственная неровность в виде лежачего полицейского. Отметку на карте я поставила.  Данная деревня является первой после Московского ш. Как все ехали 120 км, так и едут..  Все водители привышают скорость, никто не соблюдает 60 км/ч.  На данном участке дороги автомобили двигаются со значительным превышением скорости, а это нарушение правил ПДД.  Уже не раз сбивали животных, главное, что на глазах у детей и взрослых.  Пожилому человеку просто не перейти дорогу по размеченному пешеходному переходу, тк машины даже не остановятся. Все носятся с бешанной скоростью.  Настаиваю!!!!!!, установить искусственную неровность в виде лежачего полицейского на данном участке дороги.  Если требуется, соберу подписи соседей и всех жителей данной деревни.  Уже ни раз писали, но решения проблемы так и нет. Надеюсь в этот раз, наше обращение будет последним.  Спасибо.
Проблема 3731 Сломана лестница спуска на пляж, или их вообще нет.  На вокзале грязь, мусор!  Нет указателей туалетов или их вообще нет.
Проблема 3737 Заехали искупаться на озеро в Гостилицах. Были неприятно поражены наличию мусора в воде и рядом с озером. Неужели так трудно содержать озеро в чистоте? Люди отдыхают с детьми. Наведите порядок.
Проблема 3742 Обращаюсь к вам от садоводов СНТ "Озерное-1" (Куйвозовское сельское поселение, Всеволожский район, Ленинградская область, Россия; координаты 60.315304, 30.260577). В настоящее время, вокруг территории садоводства, на поля которые граничат с садоводством, в течении месяца в большом количестве ежедневно КАМАЗами вывозят отходы ( со слов водителя номер АУ 0314 47 отходы вывозятся с Синявинской птицефабрики). Эти отходы источают ужасный зловонный запах, котрый не позволяет нормально находиться на улице, не возможно открыть окно, пожилые люди и дети, садоводы испытывают дискомфорт и ухудшения здоровья ( вплоть до тошноты и рвоты). На кучах отходах обосновались чайки и появилось огромное количество мух. Мы очень опасаемся загрязнения поверхностных и грунтовых вод, так как многие имеют свои колодцы, это может привести к накоплению патогенных возбудителей в почве, что может повлечь заболевания людей и животных. В настоящее время в садоводстве проживает более 500 садоводов постоянно, проживани
Проблема 3743 Протекает стояк холодной воды в на оси 35 квартиры( туалет). Проблема возникла 25.06.2020 в 38 квартире, вода протекает и топит в 35 квартиру. Аварийная бригада управляющей компании до сегодняшнего дня (29.06) не доехала, неисправность не устранена.
Проблема 3745 Уже более месяца на территорию полей, граничащих с нашим садоводством , расположенным по адресу Ленинградская обл, Всеволожский р-он, Агалатовское сельское поселение 29 км Приозерского шоссе СНТ "Озерное-1", в больших количествах ежедневно на 40- тонныз тягачах вывозятся зловонные отходы. Находится на улице, открывать окна, дышать просто невозможно! Плюс на кучах огромное количество птиц и мух. А кто нам ласт гарантию, что наши колодцы не булут загрязнены???  Я нахожусь на даче с детьми, олин из которых грудного возраста. В связи со сложившейся эпидемиологической обстановкой в стране, в этом году все лето мы проведем на даче. И хотелось бы дышать свежим воздухом, а не ЭТИМ...  Прошу разобраться и принять меры!!!
Проблема 3750 22 мая 2020 года вдоль дороги по ул. Первомайская, д. 29а, пос. Мичуринское, Приозерский район, Ленинградской области была срублена аварийно-опасная ель силами сторонней организации, данные которой не известны. Ветки и само дерево после спила были брошены, завалив проезд к участку по адресу: пос. Мичуринское, ул. Первомайская, д. 29а. До настоящего времени ни ветки, ни дерево не убрано, лежит вдоль проезжей части и загораживает проезд на участок, мешает пешеходам (приходится выходить на проезжую часть, чтобы обойти ветки и спиленное дерево), что влияет на безопасное движение на проезжей части.  29 мая 2020 года было написано письмо в Администрацию Муниципального образования Мичуринское сельское поселение Приозерского района ЛО (копия прилагается) в ответ было получено письмо исх. № 362 от 19.06.2020 г. (копия прилагается). Прошу Вас принять меры по устранению данной ситуации и сообщить сроки устранения.  Фото деревьев прилагаю
Проблема 3751 Согласно ответу ГКУ «Ленавтодор» полученному на обращение № 3572 на а/д Подъезд к дер.Коккорево в период с 12.06 по 22.06.2020 подрядчиком выполнялись работы: Планировка проезжей части гравийных дорог автогрейдером - 18000м2. Обеспыливание гравийных и щебеночных дорог хлористым кальцием - 6220м2, Засыпка грунтом промоин и ям на откосах и бермах с трамбованием вручную: 26,1м3. Срок устранения деформаций на данной дороге до 10 суток. Однако, указанные работы проводились только до границы КП "Ближняя пристань" со стороны дороги Ладожский трудпоселок. Далее, на протяжении территории КП в сторону Ладоги никаких работ не проводилось. Прошу указать сроки выполнения ремонтных работ указанной части дороги.
Проблема 3755 уберите мусор. Луга.
Проблема 3757 В Очередной раз сообщаю Вам что в деревне усадище необходим лежачий полицейский т.к. создаётся опасность для пешеходов от проезжающих на Очень высокой скорости автомобилей, мнение всех жителей учтено и ВСЕ ЗА установку полицейского дорога оснащена искусственным освещением что позволяет установить искусственную неровность.
Проблема 3759 Контейнер находится за продуктовым магазином и является мусорной площадкой для жителей поселка! Не вывозится мусор систематически! Антисанитария, зловоние! Полчище бездомных животных, которые разрывают пакеты! Это не единичный случай! Чистой площадку не видела ни разу!
Проблема 3761 В деревне Русско, была построена общественная колонка три года назад, и до настоящего времени не подключена и не работает, колодец постоянно высохший,воды в деревне где круглый год проживают люди взять негде, прошу решить вопрос с вводом колонки в эксплуатацию
Проблема 3762 Обращаюсь с наболевшей проблемой, которая в этом году обрела невыносимый для местных жителей масштаб. Рядом с СНТ Экология находиться знаменитый в летнее время карьер. Этим летом карьер особо популярен: огромное количество людей и машин прибывают на него. Раньше про въезде была насыпь, препятствующая въезду автомобилей на территорию карьера. К сожалению, насыпь не справляется с наплывом людей: автомобили без особого труда проезжают через насыпь и проникают на карьер, вследствие чего огромное количество автомобилей проникают на карьер и причиняют следующие неудобства как близлежащим домам, так и природе в целом: громкая музыка круглые сутки, огромное количество мусора (пластик, полиэтилен и т.д.), огромное количество масленных и топливных пятен га песке, мойка автомобилей на берегу карьера и т.д.  Прошу: остановить это форменное безобразие и с этой целью:  -вывезти весь мусор с территоии карьера и ведущей к нему дороги  - прорыть траншею при въезде на карьер для остановки авто
Проблема 3776 На 25 километре Выборгского шоссе, у войсковой части работает светофор.  Ранее он работал в режиме кнопки для пешеходов и для выезда машин со строй базы.  Теперь его перенастроили, и для потока едущего по шоссе горит зеленый только 48 секунд, потом переключается на красный. Выборгское шоссе стоит, пешеходов нет, с базы никто не выезжает.  В часы пик, этот светофор скапливает пробку, тем самым создавая аварийные ситуации.  Прошу перенастроить светофор снова на режим кнопки.
Проблема 3777 Грунтовая дорога от трассы Р-23 (103 км)Гатчина- Луга к деревне Низовская на протяжении 3 километров имеет постоянные неровности. Практически на всем протяжении присутствует гребенчатый профиль, около съезда с трассы, на повороте, перед железнодорожным переездом и еще в ряде мест на всем профиле дороги (от обочины до обочины) имеются вымоины (ямки) сплошным покрытием дорожного полотна до 50 м пути. И это после того как прошел грейдер. Рекомендованная скорость 60 км/ч на фоне качества дорожного покрытия выглядит как издевательство, так как больше 40 км/ч не поедешь, иначе есть риск поломки машины от такой тряски. Если придется везти больного человека по такой дороге, то страдания больному обеспечены. Быстро по этой дороге не поедешь, а значит больного человека можно и не успеть довезти до больницы (особенно если проблемы с сердцем). Если откроются школы в сентябре. то школьников опять будут возить в школу в Мшинское поселение по этим ухабам.
Проблема 3779 Здравствуйте,  на пляже в поселке Коккорево перед въездом на территорию заброшенного лагеря "Ладожец", в границах водоохранной зоны (расстояние ~40 м до воды) и на границе Коккоревского природного заказника находится незаконная свалка мусора.  Помимо указанной точки, многочисленные горы мусора поменьше расположены вдоль всей дороги, подходящей к пляжу (фотофиксация прилагается). Деревья затянуты полиэтиленовой пленкой.  Прошу:  1. Устранить свалки мусора  2. Убрать полиэтиленовую пленку с деревьев  3. Организовать место для сбора мусора в месте скопления людей и его регулярный вывоз (мусорного контейнера на пляже не было видно)  4. Организовать профилактические рейды с участием полиции и наложением штрафов на загрязняющих территорию людей для предотвращения повторного образования свалок
Проблема 3782 Муссор с территории ПУЭСК "Покровские Горки" своевременно не вывзится. Пакеты валяются около контейнеров, их разрывают вороны. Управляющая компания ЖЭС "Перспектива" данную проблему не решает, с жителями на диалог не идёт.
Проблема 3784 Здравствуйте. В конце июня 2020 на данном перекрестке установили новые светофоры со звуковым сопровождением - через каждые 37 сек. раздается пронзительное 25-секундное пищание, и так продолжается с раннего утра и до позднего вечера. Мы с семьей проживаем на 2-м этаже в угловой квартире по адресу пр.-т Ленина 34, кв.6, все окна которой выходят на данный перекресток. Близость автодороги, которая находится прямо под всеми нашими окнами на расстоянии всего лишь 1.5-1.8 м от дома, со всеми вытекающими отсюда шумами и выхлопами двигателей проезжающих и стоящих на перекрестке в ожидании разрешающего сигнала автомобилей, усугубляется теперь еще и постоянным пищанием светофора, от которого не спасают даже наглухо задраенные (в летнюю жару!) пластиковые окна. С дорогой под окнами мы уже смирились, но это пищание невыносимо, невозможно элементарно выспаться, особенно ранним утром, в выходные дни, когда на улице хорошая слышимость. Просьба повлиять на ситуацию и отключить звук светофора. Спасибо!
Проблема 3786 К частично выполненной заявке №2720. На остановочном пункте изначально были закрыты три стенки. Сейчас закрыта одна. В дождь с ветром толку от такого мало. Исполнитель половину материала сэкономил. Счтитаю, что ремонт был проведен частично. Нужно доделать.
Проблема 3789 Выровняйте пожалуйста дорогу, надо подсыпать гравия, вся дорога в ямах
Проблема 3790 Яма на яме подсыпьте гравием пожалуйста
Проблема 3792 Ремонт дороги организованный и выполненный Администрацией Каменногорского МО 01.06.2020 продержался ровно месяц, как раз до первого дождя. А как собственно могло быть по-другому, если работы по выравниванию основания проводились с применением одного трактора и одной машины с непонятным грунтом, который без трамбования и должной подготовки основания, растащили по ямам за пару часов.  Ответ администрации о систематических очистках и восстановлении дороги не соответствует действительности. Жалобы жителей администрация не слышит.  Оконавливание дороги, очистка от растительности и нависающих деревьев не производится вообще. Как показала практика последнего восстановления дорожного полотна, ремонт происходит «для галочки». Убедительно прошу ответственных лиц восстановить дорожное полотно качественно, соблюдая правила дорожного строительства и ежегодно поддерживать его в достойном состоянии.
Проблема 3796 Добрый день. После установки новых светофоров на пересечении пр. Ленина и бульв. Кутузова невозможно открыть окна - очень сильно пищат светофоры. Днем жильцы закрывают окна выходящие на данный перекресток из-за шума и загазованности от автомобилей и лишь вечером была возможность проветрить помещения, когда шум и движение не так интенсивно. Однако теперь к шуму дороги добавилось постоянное пиликание светофоров, отчетливо слышимое при закрытых, и конечно особенно сильно при открытых окнах. В доме по пр. Ленина 34 проживают преимущественно пожилые люди и семьи с маленькими детьми, большую часть время проводящие дома. Дополнительное звуковое воздействие может негативно сказаться на их психо-эмоциональном и физическом состоянии. Просьба повлиять на это и отключить звуковое сопровождение светофоров. Дом и так расположен в нарушении СНиПов: расстояние от края проезда до стены здания составляет 1.5-2 метра, вместо положенных 5-8 метров. Заранее спасибо за оказанное содействие.
Проблема 3800 Здравствуйте. Прошу восстановить крышку люка, не закрывая в очередной раз мои заявки. Неужели просто один раз не заставить ук выполнить свои обязательства, восстановив этот злосчастный люк, чем каждый раз отклонять мои жалобы, в т.ч. и жильцов на данную просьбу. Вы поймите, что если проблему решить, больше никто о ней знать не будет. И вы будете спокойны и жильцы. Ну почему вы считаете, что данное состояние колодца, является нормой? Найдите пожалуйста возможность повлиять на работу управляющей компании, либо на регулярной основе принимайте к ним меры административного характера. С уважением к вам Иванов Артём Алексеевич.
Проблема 3804 С апреля 2020 года нет света на нашем этаже (лестничной площадке). Неоднократно подавали заявки на устранение проблемы, но результата нет. Диспетчер все время говорит, что у него в журнале отмечено, что заявка выполнена. По факту - проблема не решена, никаких работ не проводилось, на заявки не реагируют. Просьба помочь. Наш адрес: Ленинградская область. г. Сосновый Бор, ул. Красных Фортов, д. 31, кв. 73, подъезд 6, этаж 3. Управляющая компания "Агентство эксплуатации недвижимости" ("АЭН"), Ленинградская область, г. Сосновый Бор, ул. Петра Великого, д. 9а, тел. 4-98-60, сайт www.aen-sbor.ru
Проблема 3809 Прошу безотлагательно принять меры по недопущению незаконной добычи песка на пляже в пос. Вырица в створе пр. Володарского (пляж Шудибиль). В результате незаконной деятельности было произведено нарушение ландшафта в прибрежной защитной полосе, грозящее обрушением произрастающим там соснам. Под несколькими из них были произведены подкопы, угрожающие их падением. Одно из деревьев в результате этого уже начало падать, что несет угрозу находящимся на пляже людям.
Проблема 3810 Здравствуйте, опять скопился крупногабаритный мусор вокруг контейнерной площадки.Просто надоело уже.Вывезут, население опять натаскает. Несут все подряд.Даже траву , которую можно пустить на компост.
Проблема 3811 Здравствуйте. На новом путепроводе в п. Пальцево отсутствует освещение. Весь прошлый год люди ходили по темноте. Скоро осень и снова будет темно, когда подключат освещение?
Проблема 3815 Сильно размыта обочина и насыпь дороги 41К-075 Ленинградское шоссе в деревне Порошкино.  Здесь самая нижняя точка дороги и вся вода после дождей стекает на участке в несколько десятков метров. Многочисленные промывы обочины. Расстояние до асфальтового полотна не более полуметра. Высота насыпи несколько метров. Внизу, под насыпью проходит газопровод. В случае подмыва полотна дороги и падения вниз большегрузного автомобиля возможна небольшая техногенная катастрофа. Рядом жилые дома. Прошу срочно принять меры.
Проблема 3816 Ввиду того, что людям некуда поехать из-за карантина, появилось много туристических стоянок на берегу.  Первое - там нет туалетов, хотя должны быть, учитывая что место очень привлекательно для туристов.  Второе - никто не патрулирует данный пляж и не штрафует, поэтому лес, около пляжа загрязнен мусором, оставленным туристами. Особо много пищевой пленки, которая накручена на деревья.  Я посмотрела что это и, как ни странно, это оказались такие туалеты.  Третье - в лесу и на пляже ездят квадрациклы и машины. Считаю, что это должно быть запрещено, т.к. в лесу теперь нет грибов, а на пляже много детей.  Плюс, нигде нет ни одного знака с телефоном контролирующей службы.  Просьба обратить внимание на данную проблему и выделить средства для строительства туалетов и знаков с указанием номера телефона контролирующей службы.
Проблема 3817 В связи с открытие порта в Луге ,по данной улице(г.Волосово,улицаНарвская,от переезда в стронуп.Рабитиц)увеличилось движение большегрузов. На данной улице и до этого отмечался увеличенный поток транспортных средств дачников едущих из Санкт-Петербурга,также в копилку "увеличение потока" послужил допуск мусоровозов на местную свалку,теперь они постоянно едут колоннами.Суть проблемы, что данная улица ни как не благоустроены для пешеходов,нет тротуаров,нет освещения,нет переходов.В данном районе проживает множество стариков и семей с детьми,также этот отрезок входит в маршрут вело клуба,которые часто здесь ездят.Всем им приходится рисковать,уворачиваясь от машин в любое время суток,пытаясь перейти дорогу или обойти большегруза припаркованного на обочине,отсутствие освещения только сильнее усугубляет проблему.Зимой там также вообще безопасно не возможно пройти.Когда благоустройство будет данной улицы?
Проблема 3829 Просьба ликвидировать свалку рядом с ЖК Грена Лунд
Проблема 3833 Добрый день! Пишу повторное обращение на тему свалки вдоль лесной дороги около СНТ "Грибное".  Адрес: широта - 59.820186224811394, долгота - 31.011056900024418  Мне пришло письмо с тем, что"По результатам рейдового осмотра выдано предостережение арендатору лесного участка о недопустимости нарушения обязательных требований в области охраны окружающей среды и принятия мер, направленных на очистку лесного участка."  Попытка уборки была, но весь мусор переместили на 1 метро глубже в лес, плюс появился бытовой мусор (бутылки, пластик и т.д.)  Прошу разобраться с этой проблемой.
Проблема 3835 прошу провести ремонт асфальта
Проблема 3836 ПРОШУ ПРОВЕСТИ РЕМОНТ АСФАЛЬТА
Проблема 3837 прошу провести ремонт асфальта
Проблема 3838 Многочисленные выбоины и разрушения в поселке Трубников Бор на участке дороги от Московского шоссе до железнодорожной станции Трубниково (ул. Железнодорожная). Необходим комплексный и качественный ремонт. Глава Трубникоборского поселения Шейдаев на запрос о необходимости ремонта утверждает, что эта дорога лежит в вашей зоне ответственности, а также, что он неоднократно обращался с этим вопросом, но его не удостоили даже ответом. Прошу произвести ремонт данного отрезка дороги в максимально сжатые сроки.
Проблема 3840 Размыв грунтовой дороги (увеличивается после каждого дождя. Прошу ликвидировать.
Проблема 3842 В непосредственной близости участка 87 расположенного по адресу Лен. обл., г. Кингисепп, массив Заречье, СНТ "Заречье" находятся деревья сухостои. При порывистом ветре данные деревья представляют опасность и 11.07.2020 во время шквалистого ветра одно из них опасно нависло рядом со входом на участок.  Ответственная организация ООО "Фактор" на территории которой располагаются аварийные деревья не принимает никаких мер для ликвидации угрозы, несмотря на неоднократные обращения. С момента 07.11.2019 когда ей было направлено официальное письмо с прикреплённой копией письма главного лесничего филиала ЛОГКУ "Ленобллес" по сегодняшний день происходит полное бездействие.  Просим помочь в решении проблемы и ликвидировать угрозу падения деревьев.
Проблема 3847 Здравствуйте. Вчера 13.07.2020 прогуливался по набережной р. Вуокса в п.Лосево вдоль порогов. (по левой стороне по направлению течения реки от автомобильного моста до базы Кивиниеми). В данный момент тут идёт благоустройство набережной и все стоки идущие от объектов хорошо видны! Так вот похоже с этой базы (Кивиниеми) увидел трубу со стоком прямо в Вуоксу какой-то абсолютно черной (по цвету похожей на нефть) неизвестной жидкости. К сожалению зафиксировать на фото данное событие не получилось, так как камера на телефоне не работает.
Проблема 3848 Большая яма на дороге. Прошу произвести ремонт асфальтового покрытия.
Проблема 3849 Добрый день,  Зимой были подстрижены деревья и ветки от них кучами валяются до сих пор вдоль дороги. Они загородили весь обзор и валяются прямо на пешеходной части, то есть чтобы пройти к остановки необходимо выходить на проезжую часть, а это небезопасно для людей. Просим убрать все спиленные ветки вдоль дороги по улице Ленинградская п.Сосново Ленинградская область в приложении ответ от администрации
Проблема 3850 Осенью 2019 года автодорожной организацией была проведена работа по расчистке обочины дороги от п.Борисово до п. Мичуринское Приозерского р-на. от крупногабаритных кустов и деревьев. Крупный мусор был вывезен, но вдоль дороги осталось много древесного мусора в виде корней и срезанных веток и коры. Вдоль своего садоводства СНТ мы усилиями собственников убрали древесный мусор вдоль территории нашего СНТ. 20 мая 2020 г. заявление было написано в Администрацию п. Сосново. 4 июня 2020 г. было проведено обследование и составлен акт гарантийного обследования подрядчиком ООО "Меридиан" автодорога "Пески-Сосново - Подгорье", на основании которого весь мусор должен был вывезен до 4 июля 2020 г. На сегодняшний день весь древесный мусор продолжает лежать вдоль дороги. Это не только грязь, но и нарушение пожарной безопасности.
Проблема 3853 вместо горячей воды холодная
Проблема 3856 Образуеться свалка у проезжей части. Просьба решить данную проблему.
Добрый день! Съездила в место несанкционированной свалки - всё было убрано. Спасибо!
Проблема 3858 Столб почти упал и провода висят
Проблема 3862 В июне 2020 г. администрация МО "Первомайское Сельское Поселение" приняла решение отказаться от Пухто для сбора КГО и посоветовала жителям п. Первомайское свозить отходы КГО на контейнерную площадку для ТКО за домом №67 по ул.Ленина.  Отказались по причине того, что в пухто скидывается не только крубногабаритный мусор, но и строительный мусор  В результате на этой площадке начинается скапливаться мусор, что приводит к тому что:  1. Жители посёлка Первомайское начали скидывать КГО на другие площадки ТКО  2. За домом№67 по ул.Ленина образуется гора крупногабаритного мусора, который лежит на земле.  3. Это выглядит как свалка  4. Загрязнение природы  Просьба:  1. Вернуть пухто для КГО  2. Обязать администрацию МО "Первомайское сельское поселение" вести разъяснительную работу с населением что является КГО, а что нет  3. Вынести административное наказние тем сотрудникам администрации, кто принял такое решение.
Проблема 3866 По адресу ул. Военный городок у дома 53 на муниципальной парковке отсутствует уже несколько лет крышка люка.  Ранее было обращение, но проблема не устранена.  Прошу закрыть люк. О проделанной работе присылать фотографии.
Проблема 3872 В ОЧЕРЕДНОЙ раз прошу от лица ВСЕХ проживающих людей в деревне Усадише Тосненского оборудовать дорогу лежачий полицейским и ни шум ни ещё какие Ваши отписки не являются причиной не устанавливать искусственную неровность т.к. дорога в этом месте прямая и автомобили разгоняются с значительным превышением что создаёт опасность для проживающих людей.
Проблема 3874 Здравствуйте.Возникла проблема.Вокруг контейнерной площадки раскиданы ветки, старая резина, стройматериалы,битый шифер, насколько я знаю под КГО должнен быть отдельный контейнер,вывозка то должна быть 1 раз в неделю,а не по мере накопления,контейнерная площадка должна быть ооборудована поребриками, контейнера должны дезинфецироваться не реже 1 раза в 10 дней при температуре не ниже +5 градусов,менее 5 градусов 1 раз в месяц-всего этого не производится.
Проблема 3875 Была обнаружена свалка мусора возле Кузьмоловского карьера. В связи с большим притоком людей на карьер, свалка только увеличивается. Фотография была сделана две недели назад, сейчас ситуация намного хуже. Просьба в ближайшее временя рассмотреть мою жалобу и принять меры. Есть огромный риск лишиться красоты этого места.
Проблема 3878 Разбитый асфальт, ямы на дороге
Проблема 3880 Разбитый асфальт, ямы на дороге
Проблема 3881 Разбитый асфальт, ямы на дороге
Проблема 3882 Разбитый асфальт, ямы на дороге 20 см глубиной.  Ранее исполнитель выложил недостоверные сообщения о том, что были проведены ремонтные работы, но в действительности асфальт не ремонтировали:  https://xn--80aaaogmgoxcjqhhmt5p9a.xn--p1ai/problems/2991/
Проблема 3883 Разбитый асфальт, ямы на дороге
Проблема 3885 Здравствуйте.Возле нашего дома,по адресу Гатчинский район,д.Сокколово д 5,край дороги размыт.Там всё время стоит вода.В результате у нас повреждены столбы забора,ржавеет забор и ворота.При проезде машин,вода переливается через забор,повреждая зеленые насаждения!Просим отремонитировать этот участок дороги и обочины!
Проблема 3889 Здравствуйте. СНТ "Забава", 16 км Светогорского шоссе. После ремонта дороги компанией "Ленавтодор" на остановке, со стороны садоводства была убрана лестница. По ней поднимались к остановке садоводы, которые шли пешком на остановку. Было очень удобно. После ремонта от остановки идет ограждение. Теперь садоводам надо идти в обход этого ограждения. Проект не был согласован с нами. Теперь уже поздно. Просим посодействовать в решении нашей проблемы: сделать разрыв в ограждении возле остановки и сделать ступеньки вниз, к тропинке вдоль дороги. Просим учесть, что пользовались этим путем в основном пенсионеры, люди преклонного возраста и члены соседнего садоводства "Электрик".  Председатель СНТ "Забава" Мамаева Наталия Владимировна. Тел. 89030949627. Спасибо.
Проблема 3891 Добрый день!  Обращаю ваше внимание, что на 109 км трассы Скандинавия (в сторону Выборга),сотрудниками компании ВАД производится несанкционированный забор воды в промышленных масштабах из озера "Пятиозерье"(Подгорные озера). Данные действия сотрудников ВАД грубо нарушают природную экосистему, чем наносят непоправимый ущерб региону и местным жителям. Постоянный забор воды приводит к обмелению озера и его заболачиваемости. Прошу устранить данную проблему и привлечь к ответственности нарушителей.
Проблема 3892 1. Дорога Пятчино-Пейпия (41К-589) не обслуживается, на дороге присутствует постоянная гребенка, дорога не соответствует никаким требованиям.  2. Дорожное покрытие (возможно песчано-гравийная смесь ПГС)не соответствует требованиям для дорог регионального значения, к которым относиться дорога Пятчино-Пейпия (41К-589) согласно П.п. Л.О. от 27.11.2007 N 294 (ред. от 31.10.2019) . Покрытие не выдерживает нагрузок и превращается в гребенку моментально.  3. На дороге Пятчино-Пейпия (41К-589) присутствуют небольшие участки первоначального асфальтового покрытия. Вопрос - кто "экономит" с выделяющихся бюджетом денежных средств на восстановление и поддержание асфальтового покрытия.  4. Все жители близлежащих поселений (Пейпия, Б.Стремление, Заозерье, СНТ Корвет на Купле) готовы отправить петиции, запросы в органы прокуратуры и совершить другие необходимые действия для привлечение ответственных и решение ситуации по дорожному покрытию дорог к их поселениям.
Проблема 3895 Прошу проверить законность рубки леса
Проблема 3896 Прошу устранить возвышение обочины
Проблема 3897 Прошу восстановить дорожную разметку
Проблема 3898 Прошу восстановить покрытие на дороге с рейсовым транспортом
Проблема 3901  Вдоль автомобильной дороги "Ленинградская область, Выборгский район, автомобильная дорога общего пользования "Подъезд к а/д Магистральная №9011" находится 3 (три) горы строительного мусора. Просьба ответственных лиц убрать несанкционированные свалки строительного мусора, который загрязняет окружающую среду.  Спасибо!
Проблема 3903 Размыв грунтовой дороги глубиной около 0,5 м. (Увеличивается после каждого дождя). Прошу устранить размыв.
Проблема 3906 Ямы, гребенка, застой воды после дождя, пыль, обочина выше проезжей части! Полное не соответствие малейшим нормам и требованиям. Дорога не грунтовая, а песчаная!
Проблема 3919 грязь на стенах, надписи на дверях и почтовых ящиках, немытые окна  прошу привести подъезд в надлежащее состояние
Проблема 3921 В очередной раз прошу Вас оборудовать контейнерную площадку и организовать своевременный вывоз мусора. Мусорный контейнер постоянно переполнен и вокруг образовывается свалка со зловониями.
Проблема 3925 Добрый день, мной была обнаружена несанкционированная свалка строительного мусора, шин и отходов от жизнедеятельности человек в больших масштабах. Видно по мусору, что его туда свозят не первый год и администарция муниципалитета ничего не делает. Прошу принять меры по устранению свалки, выбрать меру наказания и принять меры против ее будущего появления в данных местах. Прилагаю фото и ориентир для локации. По камерам видеонаблюдения если они есть на трассе, можно вычислить кто свозил мусор на данное место.  Спасибо что делаете наш город и Ленинградскую область чище.
Проблема 3928 Добрый день. На указанном участке дороге полностью отсутствует видимость из-за поворота и ограничивающего обзор здания на нем. Прошу установить сферические обзорные зеркала, во избежание создания аварийных ситуаций, которые и так периодически происходят на указанном участке. Спасибо
Проблема 3938 3 недели назад сняли часть покрытия, до сих пор крошка по всей площадке разбросаны. УК Новые горизонты никаких действий по уборке не предпринимает. Дети дышат этой грязью и подскальзываются на крошке.
Проблема 3939 Здравствуйте. Категорически не устраивает такой некачественный ремонт асфальтового покрытия на данном участке дорог ул. Железнодорожная в д. Трубников Бор. Ремонтники просто насыпали сверху немного сухой асфальтовой крошки - и все! Там ремонт не производился более 20 лет, там надо полностью новое асфальтовое покрытие укладывать, а не латать асфальт, которого фактически не осталось! Прошу включить данный участок дороги в программу по комплексному ремонту с полной заменой дорожного полотна на новое.
Проблема 3940 Прошу проверить законность вырубки леса недалеко от дороги от Трубникова бора до Вороньего острова . В случае отсутствия законного разрешения требую вырубку прекратить. А на месте вырубленных деревьев произвести компенсационные посадки.
Проблема 3942 Я уже писал обращение 5 июня 2020 года о том, что: Все дворовые дороги в ужасном состоянии. Ремонта дорог не было со времён Советского Союза. Администрация поселения неоднократно предлагала жителям вышеуказанных МКД принять участие в программе «Формирование комфортной городской среды», в рамках которой возможно обустройство дворовых территорий, а также ремонт дорог и проездов к домам. На территории мкр. Соколов ручей был реализован только один проект по благоустройству дворовой территории по ул. Новой у д.2. д.З, д.4: произведен ремонт дорог и проездов, установлены скамейки, детский игровой городок, разбит цветник. То есть жители отказались? Почему? Да потому, что платить надо. Я налого-плательщик , почему должен платить за то , что обязана делать администрация? Администрацией поселения направлены письма для предоставления финансовой помощи в Правительство ЛО и депутатский корпус ЛО. Интересно сколько лет назад Администрация отправила письмо в Правительство ЛО ???
Проблема 3946 Здравствуйте! Прошу внести улицу Речную от ул. Дорожной до дома 30 по Речной улице пос. Чаща Гатчинского района Ленинградской области, где я проживаю в течение 40 лет в весенне-летне-осенний период, в перечень адресов, требующих ямочного ремонта, автомобильных дорог общего пользования местного значения. После дождя невозможно пройти без сапог ни в магазин, ни в медпункт, ни на электричку, никуда. Фото прилагаю.
Проблема 3951 Здравствуйте! Столкнулась с ситуацией 30.07.2020, когда граждане с края леса,который разграничивает районы садоводств, распиливали бензопилой крупные деревья, грузили их в прицеп своей машины (Гос.номер О350ум47). Это мало похоже на сбор валежника. Такие действия законны? С уважением, Еремина Ю.О.
Проблема 3956 Согласно ответу ГКУ «Ленавтодор» полученному на обращение № 3751 работы по восстановлению профиля гравийных дорог без добавления нового материала на а/д Подъезд к дер.Коккорево 0+000 - 4+411 выполнялись в период с 04.07 - 07.07.2020г. Однако, состояние дороги стало еще хуже с момента проведения так называемых восстановительных работ (фото прилагается). Прошу разъяснить с помощью каких технологий проводились так называемые работы по восстановлению. Также прошу указать когда и в какие сроки будет проведен реальный ремонт указанной дороги. В случае получения очередного символического ответа буду вынуждена обратиться в соответствующие контролирующие органы.
Проблемаа 3964 Добрый день. При съезде с кольцевого движения и до пос. Решетниково дорожное полотно находится в аварийном состоянии: в некоторых местах объезд ям возможен только по обочине, местами лежит бетонка, ямы огромные, местами заплатки в несколько слоев, что создает трамплины. Зимой становится еще хуже. Прошу принять меры, т.к. состояние дороги существенно нарушает права неопределенного круга лиц, а именно пользователей автомобильных дорог общего пользования, на безопасность при осуществлении дорожного движения и способствует росту возникновения ДТП. Фотографии прилагаю с ориентацией по местности, но такая дорога по факту идет до самого Решетниково, в случае необходиомсти могу проехать по всему участку и снять всё. Прошу проинформировать меня о ходе решения проблемы по электронной почте screwfix@gmail.com Спасибо.
Проблема 3969 Добрый день! Прошу проверить объём и качество работ, выполненных ООО «дорожный отряд» при обустройстве остановки общественного транспорта «Юбилейная улица» в направлении г. Санкт-Петербург: 1. На участке выезда от остановочной площадки отсутствует несколько метров бордюра, тем самым не выполнено требование п. 3.3.5 ОСТ 218.1.002-2003 «...по границе остановочной и посадочной площадок устанавливают бордюр, который продолжают на участки переходно-скоростных полос, прилегающих к остановочной площадке...». В этой связи, во время осадков грязевые потоки покрывают дорожную одежду переходно-скоростных полос (фото). 2. Перекрытие Автопавильона, предназначенного для укрытия пассажиров, ожидающих прибытия автобуса от воздействия неблагоприятных погодно-климатических факторов (осадки, ветер, солнечная радиация) выполнено из нескольких листов оцинкованного профнастила. Конструкция и качество выполненных работ не обеспечивают отвод осадков, вода льётся на скамью внутри автопавильона (фото).
Проблема 3970 Асфальтовое покрытие на пересечении Школьного пер. и дороги, ведущей от дома 1 к дому 5 к.1 по Школьному пер., на асфальтовом покрытии присутствуют глубокие ямы. Эти ямы являются небезопасными как для автомобилей, так и для пешеходов, которые пользуются данной дорогой, например, двигаясь центру "Мои документы". В дождь в них скапливается вода и грязь; проезжающие машины брызгами пачкают пешеходов. В целом, вся дорога (на всем протяжении) от Школьного пер. и дороги, ведущей от дома 1 к дому 5 к.1 по Школьному пер., находится в неудовлетворительном состоянии, на ней присутствуют выбоины, трещины, провалы от проезда большегрузных автомобилей. Прошу принять во внимание, что данным маршрутом, помимо жителей и посетителей "Моих документов", пользуются хоккейные болельщики и команды, приезжающие на соревнования в Ледовый Дворец, в том числе и иностранные делегации...
Отчетные фотографии сделаны не в том месте, где я указывал на проблему. И на них видно песок в лотковой части.
Проблема 4000 Отсутствует светофор на пешеходном переходе федеральной трассы А-121 Сортавала возле поселка Плодовое. Сегодня здесь погиб ребенок. Кто будет нести ответственность за его гибель? Когда установят светофор?
Проблема 4001 От поворота на ЗГПН и до Черной реки, колея глубиной от 15 сантиметров. Из ям сделали большие кочки, местами после дождя вода стоит на обочине скрывая одну из полос для движения. Возле поворота на ЗГПН, в полосе в сторону города, провал асфальта сантиметров на 25-30 уже. Предыдущий "ремонт" сделан на отвалите и не мешайте ничего не делать. Если все фотографировать и отсылать жалобы, памяти на ресурсе не хватит. Да и похоже легче через прокуратуру добиться качественного ремонта. Да и ДПС почему-то не спешит выписывать дорожникам штрафы за отсутствие дороги.
Проблема 4017 Здравствуйте.Крик души. Помогите пожалуйста. Я понимаю, что обращений о помощи у Вас тысячи, но не оставте без внимания моё письмо, прошу для детей нашей деревни. Что такое лето в деревне - конечно речка. У нас достаточно много детей в деревне, а летом особенно(приезжают внуки к бабушкам и дедушкам) и главное развлечение купание на речке. Ближайшие в д. Борки где этим летом сбили на смерть маленькую девочку т. к. выход с речки сразу на дорогу, и в д. Руя это самая удачная река для детей. Находится внутри деревни (далеко от дороги), не глубокая, не широкая, с песчаным дном, спокойная по силе течения. Я и родители нашей деревни обратились к администрации нашей деревни с просьбой о приведение водоёма в удобное для купания место, но последовал огорчительный отказ.Помогите пож. , нам и нашим детям наслаждаться этой "роскошью" именно так, ведь в жаркое насладиться водоемем вблизи негде.Я слышала Вы планируете посетить город Сланцы 15.08 посетите п наши края, чтобы убедиться в важности письма
Проблема 4022 На земельном участке с кадастровым номером 47:14:1002003:1307 находится несанкционированно разработанный карьер и несанкционированная свалка. Попытки противодействия незаконному использованию земельного участка предпринимаются в течение 5 лет. Обращения в Комитет гос. экологического надзора Ленинградской области и попытки привлечь собственника к ответственности не пресекли деятельности незаконной свалки. Периодически свозится и сгружается мусор. Только сегодня 14 августа 2020 г. разгрузилось 8 специализированных мусоровозных грузовиков. Ввиду занятости в рабочее время смог сфотографировать только одну, фото прилагаю. Можно ли хот что-то сделать для пресечения этого безобразия? Кроме фактического уничтожения данного земельного участка, которое уже состоялось, наносится вред водным объектам. Под данным участком находится подземная река, которая через примерно 500 метров выходит на поверхность, и питает в числе прочих источников, фонтаны Петергофа.
Проблема 4024 Здравствуйте! Весной в поселке Радофинниково, по ул. Малая Лесная, напротив дома 2, установили новую детскую площадку. В настоящий момент все урны переполнены мусором, мусор везде и на площадке и вокруг нее, битое стекло, а ведь там играют ДЕТИ!!!Некоторые элементы уже поломоны, т.к. уголки, которые держат конструкции пластмассовые!!! И почему нет ограждения? До проезжей автодороги 3 метра! Кто вообще отвечает за обслуживание данной площадки?
Проблема 4026 Ранее подавал заявку №3840. (Размыв грунтовой дороги. Прошу ликвидировать.) 1 авг. написали: "ГП "Киришское ДРСУ" сообщает, что Ваша заявка выполнена." 9 авг. размыв в том же месте. выгляди почти также, следов ликвидации не наблюдаю. Прошу все-таки принять меры.
Проблема 4033 Добрый день! На Ваш ответ по проблеме №3969 от 06.08.2020 о дефекте остановочного пункта общественного транспорта «Юбилейная улица» на трассе С-Петербург - Матокса (в направлении г. Санкт-Петербург) сообщаю следующее: Не получен ответ по дефекту перекрытия (кровли). Вода по стыкам профлистов попадает на скамью внутри павильона (см. фото). Не получен ответ по отсутствию нескольких метров бордюра на участке выезда от остановочной площадки. В связи с чем, во время осадков грязевые потоки покрывают дорожную одежду переходно-скоростных полос и остановочной площадки (см. фото). Повторно прошу рассмотреть дефекты, указанные в проблеме №3969 от 06.08.2020 и устранить их.
Уважаемый Павел! В рамках предоставленных полномочий должностными лицами Комитета 14.08.2020 проведен плановый рейдовый осмотр, обследование территории указанной в информации на предмет законности рубки. В ходе осмотра зафиксировано складирование древесины в месте с географическими координатами 58.505833 29.9598854. Согласно информации, полученной с публичной кадастровой карты https://pkk5.rosreestr.ru, отходы и древесина складированы на земельном участке с кадастровым номером 47:29:0787001:1820 (категория - земли сельскохозяйственного назначения, разрешенный вид использования по документу – для сельскохозяйственного использования. В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30.06.2004 № 327 «Об утверждении положения о Федеральной службе по ветеринарному и фитосанитарному надзору», Приказом Россельхознадзора от 15.09.2017 № 904 «Об утверждении Положения об Управлении Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору по Санкт-Петербургу, Ленинградской и Псковской областям» и п. 4 Положения о государственном земельном надзоре, утвержденного Постановлением Правительства Российской Федерации от 02.01.2015 № 1, полномочия по осуществлению государственного земельного надзора на землях сельскохозяйственного назначения возложены на Управление Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору по Санкт-Петербургу и Ленинградской и Псковской областям. С учетом изложенного, - материалы рейдового осмотра от 14.08.2020 № 1-15-40940-20/З направлены в Федеральную службу по ветеринарному и фитосанитарному надзору по Санкт-Петербургу и Ленинградской области и Псковским областям для рассмотрения и принятия мер в рамках предоставленных полномочий. Также в ходе проверки, установлено, что на территории лесного фонда проводятся рубки леса. На лесном участке в квартале 512 проведена сплошная рубка, очистка мест рубки произведена. На данной лесосеке запланированы работы по посадке леса. В лесном квартале 514 производятся работы по заготовке древесины. Древесина из леса вывозится. Данные лесные квартала переданы ООО «Альфа» по договору аренды от 16.12.2013 № 26-З-2013-10 в целях заготовки древесины. Рубки леса ведутся на основании договора аренды лесного участка, в соответствии с проектом освоения лесов и лесной декларации. Нарушений лесного законодательства не выявлено.
Проблема 4047 номер обращения №3127. Это не "Народная экспертиза", а отписка Администрации. Для чего Вы ведете переписку, и ни чего не делаете? Ул. Нагорная, по мнению Администрации Пудомягского поселения" в нормальном состоянии. Вот пусть они себе такую дорогу сделают, а мы уж так и быть согласны на качество дороги, как Киевское шоссе. Я думала "Народная экспертиза" проведет действительно "экспертизу", а не очередную отписку
Уважаемый Семён Юрьевич ! Ваше обращение по вопросу игнорирования водителями автобусного маршрута № 529 «г. Гатчина, - г. Санкт-Петербург, г. Павловск» заезда в СНТ «Ижора» рассмотрено управлением Ленинградской области по транспорту (далее - Управление). По результатам рассмотрения сообщаем следующее. Автобусный маршрут № 529 является смежным межрегиональным маршрутом регулярных перевозок с регулируемым тарифом, обслуживается компанией ООО «Вест-Сервис». Движение маршрута организовано с учетом заезда в СНТ «Ижора» в прямом и обратном направлении. Информация о нарушении водителем автобуса маршрута № 529 с г.р.н. «В 973 РУ 78» установленной трассы направлена в адрес руководства компании-перевозчика для привлечения водителя к ответственности. Также по указанию Управления руководством ООО «Вест-Сервис» с водителями маршрута № 529 проведен внеплановый инструктаж по вопросу неукоснительного соблюдения установленной трассы, правил посадки и высадки пассажиров при следовании по маршруту. Все водители предупреждены о дисциплинарной ответственности, в случае выявления и подтверждения фактов нарушений своих обязанностей.
Не удовлетворена ответом. Ул. Луговая находится далеко от нашего дома, самый удобный подход к колодцу только через эти мостки, которые пришли в негодное состояние. Не понимаю почему нельзя их обновить, или подсыпать дорожку сыпучими материалами.
Это бред , который вы пишите. В деревне живут одни пенсионеры, им трудно передвигаться по таким дорогам. Неужели нельзя что то придумать для комфортного их перемещения.
Проблема 4083 Прямо возле дома, где вход в парадную 4, в июле 2020 года был провал газона, возле колодца, спустя месяц провал устранили, газон восстановили просто безобразно, просто засыпали, нисколько не разровняли, деревья переломали и все бросили, испортили вид всего двора, по состоянию на сегодняшний день образовался буквально за ночь новый провал, куда рунула урна, прошу срочно принять меры, видимо дефект не устранили, раз так и продалжается обрушаться местами газоны. В месте, где провал устранили в июле, снова он проседает! Прошу принять срочные меры, в нашем доме проживает много детей. Пока не случился несчастный случай. Также прошу разьяснтить куда от нашего дома 25.08.20 пропали скамейки и когда их установят? Фото по состоянию на сегодняшний день, прилагаю!
Что изменилось? Старая грязная в ужасном состоянии остановка, которая не защищает ни от чего еще и тоску смертную нагоняет Приведите в порядок остановку. Лавочку нужно починить, панели заменить и/или очистить от старой краски и покрасить (только подберите нормальный цвет какой-то несерый) Стекла или что там вставить
Проблема 4099 Прошу выполнить профилировку дороги с подсыпкой гравием на участке автодороги (координаты участка дороги указаны выше) в связи с безобразным состоянием проезжей части. Местоположение - выезд из д. Малое Райково в сторону д. Холодные ручьи. Работа грейдера по результатам моего обращения 313 от 22.07.20 в диспетчерскую Ленавтодора Кингисеппского р-на дала неудовлетворительный результат. Кроме того, прошу осуществлять за контроль за работой грейдера не только по GPS, но и по качеству выравнивания поверхности. Т. 8 921 390 63 76, Татьяна Викторовна
Работы на указанном координатами и фото участке дороги не проводились!!! Перепад высот по ширине дороги местами уже более 45 градусов. При проезде машин тучи песка в сухую погоду, в дождь текут ручьи, которые все размывают. Грейдер опять проехал это место с поднятым ножом. Ленавтодор проводил работы по установке знаков дорожного движения вокруг моста через р. Систа. Это другое место и об установке этого неимоверного количествства знаков, которые никому никогда не были нужны, мы не просили.
Работы не были выполнены. По всей деревне как был песок, так он и остался. Фотографии от 12.09.2020.
Проблема 4133 В очередной раз на портале "Народная Экспертиза" цинично размещён: "Промежуточный ответ. Плановая дата решения проблемы: 7 сен 2021. Уважаемая Нина! Администрацией Тосненского района на 2021 год запланировано благоустройство данного проезда. Будет уложено асфальтовое покрытие под гостевой парковкой, соблюдено расстояние в 2м от ограждения детского сада, а также вдоль ограждения будет высажен кустарник.". Это Грубое Нарушение Дейстующего ФЗ: Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 25.09.2007 N 74 (ред. от 25.04.2014) О введении в действие новой редакции санитарно-эпидемиологических правил и нормативов СанПиН 2.2.1/2.1.1.1200-03 "Санитарно-защитные зоны и санитарная классификация предприятий, сооружений и иных объектов (Зарегистрировано в Минюсте России 25.01.2008 N 109). Согласно Приложения разд.II п.2.1 «минимальные разрывы» устанавливаются до детских территорий (детских садов, школ, др.) в табл. Таблица 7.1.1: до 10 машино-мест- 25 метров, для 11-50 м/м - 50
СП 113.13330.2016 Стоянки автомобилей. Актуализированная редакция СНиП 21-02-99* (с Изменением N 1), установлены нормативы в соответствии с САНПИН 2.2.1/2.1.1.1200-03 "САНИТАРНО-ЗАЩИТНЫЕ ЗОНЫ И САНИТАРНАЯ КЛАССИФИКАЦИЯ ПРЕДПРИЯТИЙ, СООРУЖЕНИЙ И ИНЫХ ОБЪЕКТОВ", которые гласят нам о разрыве от сооружений для хранения легкового автотранспорта до объектов застройки, на придомовой территории правилами благоустройства, запрещено хранение автомобиля. Дополнительно СП устанавливает, что хранение это нахождение автомобиля не менее 12 часов на закрепленном месте. Из вышесказанного, следующий вывод, место под гостевую стоянку на придомовой территории у дома № 8а по ул. М. Горького не является автомобильной стоянкой, на ней не осуществляется хранение автотранспорта, а лишь временное пребывание.
Проблема 4143 Ужасная дорога на протяжении всей улицы Лесовода Морозова до садоводств и внутри них тоже. Почему нельзя один раз сделать нормальный асфальт, а не засыпать щебёнкой дыры в дороге? Один дождь проходит и дорогу опять размывает, невозможно добраться до дома не убив машину. Сделайте уже что-нибудь. Двадцать лет уже одна и та же проблема, может все таки пора заняться?
Проблема 4196 По состоянию на 16.09.2020 силами компании "Возрождение" ведется строительство кольцевой развязки на южном въезде в мкр. Западное Мурино в г. Мурино, на пересечении Охтинской Аллеи съезда с КАД и Дороги в Мурино. В процессе строительства был полностью уничтожен пешеходный проход от Охтинской Аллеи до Верхней улицы, которым пользовались тысячи жителей города Мурино ежедневно для связи с Петербругом (Гражданский и Суздальский проспект). Люди лишены возможности безопасного прохода, вынуждены идти в потоке машин и по проезжей части (синяя линия в прикрепленном файле). До стройки - могли спокойно и безопасно ходить за дорожным ограждением (уничтоженный путь перечеркнут). Просьба незамедлительно организовать безопасный и оборудованный проход от Охтинской аллеии к Верхней улице. Прошу сообщить входящий номер письма и контактный телефон специалиста, ответственного за решение указанной проблемы.
Проблема 4202 Здравствуйте. На ул. Баркановская от дома 141 до дома 159 отсутствует освещение, когда планируется устранение проблемы? Спасибо.
Чесно? Так себе ремонт, на долго его не хватит А значит будем дальше делать заявки на ремонт, пока не будет полноценного ремонта с устройством ливнестока,
Проблема 4216 Вопрос к губернатору г. Дрозденко и прокурору ЛО. Переписка с "Народной Экспертизжой" давняя и бесплодная. "Воз и ныне там" с ухудшением положения пот нарушению действующего законодательства. ТОСНО. Сейчас. Территория городскапя, а не общедомовая. Об удушающей любви к детям и зелёным лёгким – поставщикам чистого кислорода окружающей их растительности от органов местного самоуправления. ДЕТСКИЙ САД №36. Чтобы газовыхлопным и грязевым атакам по детским прогулочным площадкам уже ничего не мешало? Дышите дети чистым воздухом? И с мерами по антитеррористической безопасности здесь всё отлично? А нормы СанПиН о расстояниях до детских территорий любых парковок-стоянок, а здесь, точно, многолетняя незаконная (с 2007 года) фактическая (см. Фотоальбом группы "Про людей и уродов") автостоянка - так шут с ними, с нормами?
Зачем очередная отписка?Фактическая,незаконная круглосуточная автостоянка псевдо-гостевая с трёх сторон территории детсада №36 по Ленина 63:напротив МД по Горького 8а и 12,Ленина 67а,Ленина 61 и 65-на недопустимых по действующему СанПиН расстояниях до территории детсада, более 40 м-мест (моторов и выхлопных труб). В 2014 приезжал представитель из Правительство ЛО и подтвердил нарушение есть. В 2015 подтвердил это и глава райадминистрации Губернатору Дрозденко при мне по телефонному эфиру
Проблема 4251 Добрый день! Сообщаю Вам следующее: на мой запрос о повышении качества мобильной связи, был обследован другой населенный пункт! Даже не внимательно отнеслись к проблеме. Номер сообщения №1953 сообщение от Виктор Т. / 8 окт 2019 15:25 Плохая Мобильная связь Ответ от Комитет цифрового развития Ленинградской области / 29 окт 2019 10:24 Итоговый ответ ВЫПОЛНЕНО Благодарим за обращение на портал «Народная экспертиза». В ответ на Ваше обращение по вопросу низкого качества предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи недалеко от поселка Замостье Оредежского сельского поселения Лужского муниципального района Ленинградской области, сообщаем следующее. По информации предоставленной ПАО «МегаФон», в пос. Замостье возможны ухудшения покрытия сигналом подвижной радиотелефонной связи и доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», связанные с особенностями ландшафта У меня Толмачевское поселение!!! Во всем районе связь наладить не могут??
Проблема 4261 Здравствуйте! Выборгский район, Лён. Обл. Посёлок Пальцево. Отсутствует освещение виадука, в темное время суток не видно пешеходные переходы, автобусную остановку. Плохая видимость из за поворота на Гвардейское, не видно выезжающих машин, тем более в темноте. Когда дадут освещение на виадуке в посёлке Пальцево?
Проблема 4266 Добрый день. В середине 2019 года,в Токсово,на улице Дорожников делали пешеходные тротуары. По середине улицы,напротив моего дома 1, работы сделаны не были. Мало того,существующие бордю На этом участке(напротив моего дома) из-за халатности проекта,возникают для меня следующие проблемы: Дождевая вода стекает на мой участок,принося окурки,фантики,одноразовые маски. Стоят лужи. Люди неосознанно выбрали это место для остановки.Летом,когда автобус подъезжает,поднимается пыль.Зимой,когда трактор чистит дорогу от снега,сугроб остаётся перед моими воротами,машине не выехать!! Сейчас,когда дорога делается,прошу учесть мои замечания. Благодарю за содействие в решении вопроса.
Проблема 4289: Люди жалуются,но проблемы не решаются,в ответ лишь хамство от сотрудников ЖКХ.ЖКХ Сиверский не выполняет свои обязоности.Подъезды вечно грязные,полы и стены,окна.За время пандемии только 1 раз проводилась сан.обработка.Также ремонта косметического давно не было ,краска и побелка отходит от стен.Они даже детскую площадку покрасить и отремонтировать не могут.Но за обслуживание каждый месяц заплати 1300.
Проблема 4295: Гатчинский район, поселок Чаща.  На въезде в поселок перед мостом через Кременку был установлен знак ограничения скорости 50 км/ч.  В пятницу знак сломали, фото прилагаю. 
Добрый день, Екатерина!Для ответа на Ваш вопрос хотели для начала уточнить, что является объектом газификации - МКД? И касательно горячей воды, ГВС хотите получать централизованно?Контактное лицо в комитете по ТЭК ЛО: Игнатова Евгения Ивановна (начальник отдела газификации и газоснабжения), тел. (812) 539-4223), э/п: ei_ignatova@lenreg.ru.  §--------------------------------§ 5.11.2020 по данному вопросу был предоставлен промежуточный ответ следующего содержания" (Добрый день, Екатерина!Для ответа на Ваш вопрос хотели для начала уточнить, что является объектом газификации - МКД? И касательно горячей воды, ГВС хотите получать централизованно?Контактное лицо в комитете по ТЭК ЛО: Игнатова Евгения Ивановна (начальник отдела газификации и газоснабжения), тел. (812) 539-4223), э/п: ei_ignatova@lenreg.ru.")По сроку предоставления итогового ответа в системе была допущена техническая ошибка. В этой связи срок итогового ответа перенесен на 30.11.2020.  §--------------------------------§   
Добрый день, Екатерина! На ваш запрос по вопросу газификации и горячего водоснабжения дома 56а по ул. Ладожская в д. Заневка Всеволожского района сообщаем следующее. По информации администрации МО «Заневское городское поселение» Всеволожского района Ленинградской области, разрешения на ввод строения по адресу: Всеволожский район, д. Заневка, ул. Ладожская, д. 56 а не выдавались.  Решением Всеволожского городского суда Ленинградской области по делу #2 – 2088/17 от 16.05.2017 года, определением по делу #2– 2088/17 (13 – 2196/17 от 14.11.2017), определением по делу #2– 2088/17 (13 – 2575/17) от 19.01.2018 право собственности на самовольную постройку - дом по адресу: Всеволожский район, д. Заневка, ул. Ладожская, д.56 а, расположенный на земельном участке с кадастровым номером 47:07:0000000:91001, признано за Грачёвым Вадимом Викторовичем. Таким образом, сведения о застройщике отсутствуют. Самовольная постройка возведена собственником, в администрации отсутствуют сведения о подключении объекта к сетям горячего водоснабжения, газоснабжения. Земельный участок, на котором построен д. 56 а по ул. Ладожская, также принадлежит Грачёву Вадиму Викторовичу. Обращаем Ваше внимание, что для газификации данного дома необходимо обратиться в АО «Газпром газораспределение» с приложением всех необходимых документов. Перечень документов определён Порядком подключения к сетям газораспределения объектов капитального строительства к сетям газораспределения, утвержденным постановлением Правительства РФ от 30.12.2013 г. № 1314.Добрый день, Екатерина! На ваш запрос по вопросу газификации и горячего водоснабжения дома 56а по ул. Ладожская в д. Заневка Всеволожского района сообщаем следующее. По информации администрации МО «Заневское городское поселение» Всеволожского района Ленинградской области, разрешения на ввод строения по адресу: Всеволожский район, д. Заневка, ул. Ладожская, д. 56 а не выдавались.  
Жалоба была на ямы на дороге ,а не обочине.И в обращении указано другое место.
Проблема 4308: Дорога к нашему садоводству СНТ "ЛМЗ-Пески" (всего около 300 участков) и соседнему садоводству СНТ "Пески-ВНИИРА" находится в плачевном состоянии. Асфальтовое покрытие в многочисленных выбоинах. В некоторых местах с трудом проезжает легковая машина. Рейсовый автобус с большими трудностями добирается до остановки в нашем садоводстве. Протяженность дефектного участка дороги около 1 километра. Дорога не подвергалась ремонту более 30-ти лет. Просим отремонтировать данную дорогу.
Уважаемый Сергей! Администрация МО Приозерский муниципальный район Ленинградской области сообщает, что указанная в обращении дорога в реестре автомобильных дорог общего пользования местного значения не значится, является подъездом к СНТ "ПЕСКИ-ВНИИРА" и СНТ "ПЕСКИ-ЛМЗ". В настоящее время является бесхозяйной. Дорога не обеспечивает подъезд к жилым домам населенных пунктов МО Запорожского сельского поселения и проходит через земли гослесфонда. СНТ "ПЕСКИ-ВНИИРА" и СНТ "ПЕСКИ-ЛМЗ" располагают возможностью взять ее к себе на баланс.
Проблема 4311: Передвижение жителей происходит по опасной обочине, ввиду отсутствия тротуаров вдоль дороги от остановки. За неимением надлежащих тротуарных покрытий жители (дети, инвалиды), вынуждены осуществлять посадку и высадку из автобуса и далее идти вдоль дороги по обочине в том числе и в темное времяНа дороге, проходящей через пос. Жилгородок (Низино) по Санинскому шоссе Ломоносовского района (41К247), постоянно превышается допустимая скорость движения в 60км/час. Автомобилисты обгоняют, пересекая сплошную линию. Пожилому человеку просто не перейти дорогу по размеченному пешеходному переходу, тк машины даже не остановятся. Уже не раз сбивали животных, главное, что на глазах у детей и взрослых. Просьба оборудовать на этой дороге искусственную дорожную неровность, (искусственное освещение есть) т.к. дорога в этом месте прямая и автомобили разгоняются с значительным превышением, что создаёт опасность для проживающих людей.  При этом данная дорога включена в маршрут следования школьного автобуса.   
Здравствуйте, Татьяна.  По вопросу установки искусственных дорожных неровностей (ИДН) сообщаю, что на многих адресах размещение ИДН не удается согласовать в УГИБДД ГУ МВД России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области по причине того, что автомобильные дороги общего пользования регионального значения Ленинградской области являются транзитными магистралями, и принудительное снижение скорости путем установки ИДН при отсутствии социально значимых объектов и детских образовательных учреждений является необоснованным и приводит к созданию заторовых ситуаций при отсутствии постоянного пешеходного потока. В этой связи, УГИБДД ГУ МВД России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области согласует установку ИДН только в местах наличия пешеходных переходов у детских образовательных учреждений.  Так же сообщаю, что искусственные неровности устанавливаются в соответствии с п.6.1 ГОСТ Р 52605-2006 на дорогах с асфальтобетонным покрытием на участках с искусственным освещением на основе анализа причин аварийности на конкретных участках дорог с учетом состава и интенсивности движения и дорожных условий.  На основании вышеуказанного, установка ИН осуществляется ГКУ «Ленавтодор» в рамках первоочередных мер, направленных на реализацию новых национальных стандартов по обустройству пешеходных переходов вблизи школ и других учебных заведений на автомобильных дорогах регионального значения Ленинградской области.  В этой связи, на пешеходном переходе на км 4+800 обустроены ИДН у Низинской школы (МОУ Низинская ОШ)  На остальных участках автомобильной дороги общего пользования регионального значения «Новый Петергоф - Низино – Сашино», детские образовательные учреждения отсутствуют, установка ИДН нецелесообразна     
Проблема 4312: Добрый день, социальный автобус номер 99, маршрут пос.Бугры-ул.Жени Егоровой более полугода осуществляет работу без кондуктора. В связи с этим на маршруте не осуществляется контроль за соблюдением масочного режима, пассажиры вынуждены оплачивать проезд водителю при выходе. При таком режиме оплаты проезда возникает опасность при проезде с детской коляской (пассажир вынужден оставить ребенка без присмотра ддя оплаты проезда, так как узкий проход не позволяет пройти на выход с коляской), а также нет возможности соблюдать социальную дистанцию. Прошу принять меры. 
Проблема 4315: Обращение будет направлено в адрес Губернатора Ленинградской области, Комитет ГАСН, ГАТИ, а также в другие надзорные органы.На земельном участке, расположенном по адресу: Ленинградская область, г. Всеволожск, ул. Александровская, д. 80,неизвестными лицами САМОВОЛЬНО установлено металлическое ограждение! 25 сентября БЕЗ РАЗРЕШЕНИЯ и ИНФОРМИРОВАНИЯ начались строительные работы!!! Строительство ведется без соблюдения действующих требований: строящийся объект непосредственно примыкает к фасаду существующего Торгового центра, лишая его собственников возможности обеспечивать жизнедеятельность и сохранность конструктива здания, а также противопожарную и прочую безопасность!  ТРЕБУЕМ: НЕЗАМЕДЛИТЕЛЬНО ОСТАНОВИТЬ НЕЗАКОННУЮ ЗАСТРОЙКУ И ПРИВЛЕЧЬ К ОТВЕТСТВЕННОСТИ ВИНОВНЫХ! 
Здравствуйте.  В ответ на Ваше обращение №4315 по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г. Всеволожск, ул. Александровская, дом 80, поступившее через портал в НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области", уведомляем о том, что по указанному адресу НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области" не проводит строительно- монтажные работы. Вам необходимо обратиться в организацию, которая несет ответственность за проведение данного вида работ на указанном адресе. В данном случае - это администрация г. Всеволожск.  С уважением,  НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области"  
Проблема 4316: Полностью отсутствует освещение в темное время суток Целинного переулка в пос. Терволово. Фото в темное время суток предоставить не могу, т.к. это просто черный квадрат. Ни одного светильника на столбах нет.  Полный адрес:  РФ, Ленинградская область, Гатчинский муниципальный район, Пудостьское сельское поселение, пос.Терволово, пер. ЦелинныйПолностью отсутствует освещение в темное время суток Целинного переулка в пос. Терволово. Фото в темное время суток предоставить не могу, т.к. это просто черный квадрат. Ни одного светильника на столбах нет.  
Проблема 4321: Здравствуйте! В место отмеченное на вашей карте, поворот перед ООО "ИЦВА" влево, ежедневно свозят бытовой и строительный мусор Камазами. Три камаза сегодня в 16.03 свернули туда с бытовым мусором (из кузова видны были пакеты из сетевых магазинов, с корками арбузов и различными отходами), одна из машин была с гос.номером В098АВ198. Везут из СПб через Кудрово. Фото хороших нет, т.к. проблематично их делать за рулем.  Вдоль лесополосы уже виднеется свалка, особенно хорошо ее видно с виадука над КАД по левой стороне дороги в Новосергиевку.  Прошу провести проверку по данному факту и о ее результатах сообщить мне на электронную почту xtank@inbox.ru.  С уважением, Суевалова Татьяна Андреевна   
Уважаемая Татьяна!  В соответствии с указанными в Вашем обращении географическими координатами, проведён плановый (рейдовый) осмотр, обследование территории лесных участков квартала 90 Кудровского участкового лесничества Учебно-опытного лесничества. Проезда к указанной точке нет. При осмотре лесных участков, несанкционированной свалки отходов, по указанным координатам, не обнаружено.  Кроме того, в соответствии с информацией, указанной в обращении «поворот перед ООО «ИЦВА» влево, ежедневно свозят бытовой мусор камазами» - данная дорога упирается в забор, выхода к лесным участкам Кудровского участкового лесничества Учебно-опытного лесничества – не имеется.  Просим предоставить фотоматериалы и конкретные географические координаты мест, обнаруженных Вами несанкционированных свалок.  Информацию можете оставить на портале "Народная экспертиза" или выслать на электронный адрес Комитета goseccontrol@lenreg.ru   
Мусор вывезен,за исключением старой двери,которая лежит во дворе,но на момент того,как поступил ответ от портала,что заявка завершена,мусор лежал во дворе около недели и сотрудник управляющей компании энергопроект-м говорил мне,что у них сейчас нет машины,чтобы вывести его, а РОСЭМ от них заявку не принимает,т к в доме нет мусоропровода или чего-то еще, и лучше мне напрямую обратиться в РОСЭМ.Я обратилась-но получила отказ -мне написали,что принимают заявки только от упр.комп.Просьба разобраться
Уважаемый Дмитрий!  Указанная в обращении территория относится к землям лесного фонда Рощинского лесничества, лесному кварталу 44 Победовского участкового лесничества Рощинского лесничества и входит в состав лесного участка, предоставленного в аренду ЗАО «Тарпан В» по договору аренды № 2-2008-12-109-З от 15.12.2008 для целей заготовки древесины.  Данный вид использования лесов предусмотрен ст. 25 Лесного кодекса Российской Федерации. В соответствии с п. 11 ст. 1 Кодекса использование лесов осуществляется на платной основе. Для реализации указанных положений предусмотрено предоставление лесных участков гражданам и юридическим лицам в аренду на срок от десяти до сорока девяти лет.  Также, в соответствии с требованиями лесного законодательства, арендатором на основании лесохозяйственного регламента лесничества разрабатывается проект освоения лесов, который проходит государственную экспертизу. В настоящее время действует проект освоения лесов, разработанный ЗАО «Тарпан В» на период с 2019 по 2028 годы, который получил положительное заключение государственной экспертизы.  Проектом освоения лесов на арендованном лесном участке предусматривается проведение выборочных рубок лесных насаждений в соответствии с рекомендациями лесоустройства и с объёмом заготовки древесины в пределах установленной расчётной лесосеки.  Ежегодный расчётный размер и вид рубок на территории государственного лесного фонда (расчётная лесосека) определяется при проведении лесоустройства, исходя из состояния лесных насаждений, установленных норм извлечения лесных ресурсов. Расчётная лесосека определяет допустимый ежегодный объём изъятия древесины, обеспечивающий многоцелевое, рациональное, непрерывное и неистощительное использование лесосырьевых ресурсов, сохранение биологического разнообразия, водоохранных, защитных и иных полезных свойств лесов.  Непосредственно в указанном Вами месте размещена лесосека с проведённой на ней выборочной рубкой. На момент проверки нарушений лесного законодательства не выявлено. Размеры погрузочного пункта соответствуют установленным требованиям.  Таким образом, правомерность работ, связанных с заготовкой древесины, подтверждена материалами, предусмотренными лесным законодательством.  Отмечаем, что по общим вопросам, связанным с использованием лесов, целесообразно обращаться в комитет по природным ресурсам Ленинградской области – отраслевой орган исполнительной власти Ленинградской области, осуществляющий в пределах своей компетенции государственное управление и реализацию полномочий и функций Ленинградской области в сфере лесных отношений.     Проектом освоения лесов на арендованном лесном участке предусматривается проведение выборочных рубок лесных насаждений в соответствии с рекомендациями лесоустройства и с объёмом заготовки древесины в пределах установленной расчётной лесосеки.  Ежегодный расчётный размер и вид рубок на территории государственного лесного фонда (расчётная лесосека) определяется при проведении лесоустройства, исходя из состояния лесных насаждений, установленных норм извлечения лесных ресурсов. Расчётная лесосека определяет допустимый ежегодный объём изъятия древесины, обеспечивающий многоцелевое, рациональное, непрерывное и неистощительное использование лесосырьевых ресурсов, сохранение биологического разнообразия, водоохранных, защитных и иных полезных свойств лесов.  Непосредственно в указанном Вами месте размещена лесосека с проведённой на ней выборочной рубкой. На момент проверки нарушений лесного законодательства не выявлено. Размеры погрузочного пункта соответствуют установленным требованиям.  Таким образом, правомерность работ, связанных с заготовкой древесины, подтверждена материалами, предусмотренными лесным законодательством.  Отмечаем, что по общим вопросам, связанным с использованием лесов, целесообразно обращаться в комитет по природным ресурсам Ленинградской области – отраслевой орган исполнительной власти Ленинградской области, осуществляющий в пределах своей компетенции государственное управление и реализацию полномочий и функций Ленинградской области в сфере лесных отношений.Уважаемый Дмитрий!  Указанная в обращении территория относится к землям лесного фонда Рощинского лесничества, лесному кварталу 44 Победовского участкового лесничества Рощинского лесничества и входит в состав лесного участка, предоставленного в аренду ЗАО «Тарпан В» по договору аренды № 2-2008-12-109-З от 15.12.2008 для целей заготовки древесины.  Данный вид использования лесов предусмотрен ст. 25 Лесного кодекса Российской Федерации. В соответствии с п. 11 ст. 1 Кодекса использование лесов осуществляется на платной основе. Для реализации указанных положений предусмотрено предоставление лесных участков гражданам и юридическим лицам в аренду на срок от десяти до сорока девяти лет.  Также, в соответствии с требованиями лесного законодательства, арендатором на основании лесохозяйственного регламента лесничества разрабатывается проект освоения лесов, который проходит государственную экспертизу. В настоящее время действует проект освоения лесов, разработанный ЗАО «Тарпан В» на период с 2019 по 2028 годы, который получил положительное заключение государственной экспертизы.  Проектом освоения лесов на арендованном лесном участке предусматривается проведение выборочных рубок лесных насаждений в соответствии с рекомендациями лесоустройства и с объёмом заготовки древесины в пределах установленной расчётной лесосеки.  Ежегодный расчётный размер и вид рубок на территории государственного лесного фонда (расчётная лесосека) определяется при проведении лесоустройства, исходя из состояния лесных насаждений, установленных норм извлечения лесных ресурсов. Расчётная лесосека определяет допустимый ежегодный объём изъятия древесины, обеспечивающий многоцелевое, рациональное, непрерывное и неистощительное использование лесосырьевых ресурсов, сохранение биологического разнообразия, водоохранных, защитных и иных полезных свойств лесов.  Непосредственно в указанном Вами месте размещена лесосека с проведённой на ней выборочной рубкой. На момент проверки нарушений лесного законодательства не выявлено. Размеры погрузочного пункта соответствуют установленным требованиям.  Таким образом, правомерность работ, связанных с заготовкой древесины, подтверждена материалами, предусмотренными лесным законодательством.  Отмечаем, что по общим вопросам, связанным с использованием лесов, целесообразно обращаться в комитет по природным ресурсам Ленинградской области – отраслевой орган исполнительной власти Ленинградской области, осуществляющий в пределах своей компетенции государственное управление и реализацию полномочий и функций Ленинградской области в сфере лесных отношений.Уважаемый Дмитрий!  Указанная в обращении территория относится к землям лесного фонда Рощинского лесничества, лесному кварталу 44 Победовского участкового лесничества Рощинского лесничества и входит в состав лесного участка, предоставленного в аренду ЗАО «Тарпан В» по договору аренды № 2-2008-12-109-З от 15.12.2008 для целей заготовки древесины.  Данный вид использования лесов предусмотрен ст. 25 Лесного кодекса Российской Федерации. В соответствии с п. 11 ст. 1 Кодекса использование лесов осуществляется на платной основе. Для реализации указанных положений предусмотрено предоставление лесных участков гражданам и юридическим лицам в аренду на срок от десяти до сорока девяти лет.  Также, в соответствии с требованиями лесного законодательства, арендатором на основании лесохозяйственного регламента лесничества разрабатывается проект освоения лесов, который проходит государственную экспертизу. В настоящее время действует проект освоения лесов, разработанный ЗАО «Тарпан В» на период с 2019 по 2028 годы, который получил положительное заключение государственной экспертизы.  Проектом освоения лесов на арендованном лесном участке предусматривается проведение выборочных рубок лесных насаждений в соответствии с рекомендациями лесоустройства и с объёмом заготовки древесины в пределах установленной расчётной лесосеки.  Ежегодный расчётный размер и вид рубок на территории государственного лесного фонда (расчётная лесосека) определяется при проведении лесоустройства, исходя из состояния лесных насаждений, установленных норм извлечения лесных ресурсов. Расчётная лесосека определяет допустимый ежегодный объём изъятия древесины, обеспечивающий многоцелевое, рациональное, непрерывное и неистощительное использование лесосырьевых ресурсов, сохранение биологического разнообразия, водоохранных, защитных и иных полезных свойств лесов.  Непосредственно в указанном Вами месте размещена лесосека с проведённой на ней выборочной рубкой. На момент проверки нарушений лесного законодательства не выявлено. Размеры погрузочного пункта соответствуют установленным требованиям.  Таким образом, правомерность работ, связанных с заготовкой древесины, подтверждена материалами, предусмотренными лесным законодательством.  Отмечаем, что по общим вопросам, связанным с использованием лесов, целесообразно обращаться в комитет по природным ресурсам Ленинградской области – отраслевой орган исполнительной власти Ленинградской области, осуществляющий в пределах своей компетенции государственное управление и реализацию полномочий и функций Ленинградской области в сфере лесных отношений.Уважаемый Дмитрий!  Указанная в обращении территория относится к землям лесного фонда Рощинского лесничества, лесному кварталу 44 Победовского участкового лесничества Рощинского лесничества и входит в состав лесного участка, предоставленного в аренду ЗАО «Тарпан В» по договору аренды № 2-2008-12-109-З от 15.12.2008 для целей заготовки древесины.  Данный вид использования лесов предусмотрен ст. 25 Лесного кодекса Российской Федерации. В соответствии с п. 11 ст. 1 Кодекса использование лесов осуществляется на платной основе. Для реализации указанных положений предусмотрено предоставление лесных участков гражданам и юридическим лицам в аренду на срок от десяти до сорока девяти лет.  Также, в соответствии с требованиями лесного законодательства, арендатором на основании лесохозяйственного регламента лесничества разрабатывается проект освоения лесов, который проходит государственную экспертизу. В настоящее время действует проект освоения лесов, разработанный ЗАО «Тарпан В» на период с 2019 по 2028 годы, который получил положительное заключение государственной экспертизы.  Проектом освоения лесов на арендованном лесном участке предусматривается проведение выборочных рубок лесных насаждений в соответствии с рекомендациями лесоустройства и с объёмом заготовки древесины в пределах установленной расчётной лесосеки.  Ежегодный расчётный размер и вид рубок на территории государственного лесного фонда (расчётная лесосека) определяется при проведении лесоустройства, исходя из состояния лесных насаждений, установленных норм извлечения лесных ресурсов. Расчётная лесосека определяет допустимый ежегодный объём изъятия древесины, обеспечивающий многоцелевое, рациональное, непрерывное и неистощительное использование лесосырьевых ресурсов, сохранение биологического разнообразия, водоохранных, защитных и иных полезных свойств лесов.  Непосредственно в указанном Вами месте размещена лесосека с проведённой на ней выборочной рубкой. На момент проверки нарушений лесного законодательства не выявлено. Размеры погрузочного пункта соответствуют установленным требованиям.  Таким образом, правомерность работ, связанных с заготовкой древесины, подтверждена материалами, предусмотренными лесным законодательством.  Отмечаем, что по общим вопросам, связанным с использованием лесов, целесообразно обращаться в комитет по природным ресурсам Ленинградской области – отраслевой орган исполнительной власти Ленинградской области, осуществляющий в пределах своей компетенции государственное управление и реализацию полномочий и функций Ленинградской области в сфере лесных отношений.
Проблема 4333: Сейчас на улице стоит едкий запах гари, невозможно открыть окна (10 октября 2020, 23:30). Такая ситуация с состоянием воздуха повторяется регулярно. Обычно по ночам, когда проверяющие лаборатории не работают, но 8-го и 9-го октября и днём стоял запах.  Это работают мусоросжигательные и промышленные предприятия в соседней промзоне Мурино.  Власти давно это известно. На словах власть проявляет какую-то активность, обсуждает, проводит проверки, но предприятия только увеличивают выбросы и экологическая ситуация постоянно ухудшается.  Что делать? 
Уважаемый Алексей!  Функции по контролю и надзору в сфере обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения в соответствии с п. 8.1., п. 8.18 Положения, утвержденного Приказом Роспотребнадзора от 09.07.2012 № 683, осуществляет Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области.  С учетом изложенного и в соответствии с ч. 3 ст. 8 Федерального закона от 02.05.2006 № 59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации», Ваше обращение направлено по подведомственности в Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области (далее – Управление) для рассмотрения и принятия мер в пределах полномочий.  информацию по своему обращению (исх. № К-04-2163/2020 от 16.10.2020) Вы можете узнать в Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области по адресу:  ул. Ольминского, 27, Санкт-Петербург  Елизаровская, Ломоносовская, Площадь Александра Невского-2  +7 812 365-18-00, +7 812 412-51-61  47.rospotrebnadzor.ru  пн-пт 09:00–17:00; сб,вс 11:00–15:00  
Уважаемый Александр!  На Ваше обращение сообщаем, что работы по ликвидации аварийности на а/д произведены и при необходимости будут продолжены.
Проблема 4338: Взрыв на Балтийском карьере, Возрождение, Ленинградская область, Выборгский район, Каменногорское г. п. от 09.10.2020 был настолько мощный, что в доме треснуло стекло, а также повредилась целостность колодца с водой и теперь вода загрязнена, весь дом трясло от подземных толчков, п. Бородинское (примерно 30км от карьера) ! Прошу разобраться с законностью таких мощных взрывов!
Проблема 4341: Добрый день! Мы с мужем постоянно живем в СНТ Ромашка. Это между Сертолово и мкр Черная речка. В нашем СНТ около 800 участков!!!. Через Выборгское шоссе находится СНТ Ягодка, где еще больше участков. А сколько людей живет на Черной речке и жк Золотые купола… Это тысячи людей! До Сертолово всего 4 км, до ЖК Новое Сертолово меньше 1 км. Расстояния небольшие, но мы должны пользоваться только автобусом, т.к. нет никакой пешеходной зоны или велодорожки. Велодорожки делают даже в городе, а за городом, где живет столько народа и есть место для них, не делают. Скоро будут ремонтировать Выборгское шосее от Сертолово до ЖК Золотые купола (дорога отвратительная).Сделайте, пожалуйста, вдоль шоссе пешеходную или велосипедную зону. Вроде все рядом, а никуда без автобуса не добраться…Везде агитируют- пересаживайтесь на велосипеды.От Н.Сертолово до Сертолово есть техническая дорога, недавно закапывали трубы вдоль Выборгского шоссе.По ней можно сделать велодорожку(посл фото)
Проблема 4343: Добрый день, по указанному выше адресу, при постановке на кадастр выяснилось, что при постановке на кадаст региональной дороги, проходящей, по нашей границе, наш участок был смешен примерно на 2 сотки, земля ушла в пользование Ленавтодор, на каком основании это было сделано? Получается что мой погреб и колодец гаходятся на дороге. Дом находится в метре от границы с дорогой, видимо при постановке на кадастр была допущена ошибка в расчетах. Как её исправить??? Во вложении прикладываю планы участков от 1998 года и от 2020
Проблема 4344: На обочине имеются сильные загрязнения, камазы постоянно возят что то вроде глины, которая осыпается на проезжую часть, трактором эта грязь смывается на облчину, по облчине не пройти. Это единственная обочина по которой дети с часного сектора ходят в школу в садик. Идти не возможно. Прошу устранить данную проблему. Ответ предоставить в письменной форме, на электронную почту.
Проблема 4347: На въезде в жилой поселок Велигонты на земельном участке с кад. номером 47:14:0302006:1013 Кооператив КЭПК “Велигонты” ИНН 7804506390, разместил и эксплуатирует рекламную конструкцию без Разрешения на её установку, не включенную в Схему размещения рекламных конструкций на территории МО Ломоносовский муниципальный район ЛО, утвержденную Постановлением администрации от 03.09.2015 №1305, другими НПА.  Ответственность за установку и (или) эксплуатацию рекламной конструкции без предусмотренного законодательством разрешения на ее установку и эксплуатацию предусмотрена статьей 14.37 КоАП РФ.  Рекламная конструкция, установленная Кооператив КЭПК “Велигонты” , мешает обзору, отвлекает от движения по дороге и нарушает действующее законодательство.  Прошу выдать предписание на демонтаж рекламной конструкции и привлечь Кооператив КЭПК “Велигонты” к административной ответственности, предусмотренной статьей 14.37 КоАП РФ.На въезде в жилой поселок Велигонты на земельном участке с кад. номером 47:14:0302006:1013 Кооператив КЭПК “Велигонты” ИНН 7804506390, разместил и эксплуатирует рекламную конструкцию без Разрешения на её установку, не включенную в Схему размещения рекламных конструкций на территории МО Ломоносовский муниципальный район ЛО, утвержденную Постановлением администрации от 03.09.2015 №1305, другими НПА.   
Проблема 4349: Доброй ночи!  Пыталась связаться со строительным отделом с прошлой недели.Сегодня это получилось,с февраля месяца обещают решить проблему с кровлей и обработкой швов дома (обещали в весенне-летний период).В квартире появилась пресень из-за протечки в подъезде,служба отказались в квартире убирать плесень сказали,цитирую : «Убирайте сами»  Они что ждут,чтобы крыша обвалилась?мы за что платим?
Проблема 4356: Прошу устранить обрушение бетонной части водоотводной трубы на пешеходной части дороги, ведущей в Коммунар с Павловского шоссе. По-факту, часть бетонной конструкции, которая должна находиться вертикально, сейчас лежит в канаве. Из-за этого образовалась дыра в обочине, пешеходам опасно ходить, можно провалиться.  Точные координаты: 59.632133, 30.384841Прошу устранить обрушение бетонной части водоотводной трубы на пешеходной части дороги, ведущей в Коммунар с Павловского шоссе. По-факту, часть бетонной конструкции, которая должна находиться вертикально, сейчас лежит в канаве. Из-за этого образовалась дыра в обочине, пешеходам опасно ходить, можно провалиться. 
Большое спасибо за оперативное восстановление пешеходной зоны! Не знаю, на сколько правильно, что трубу теперь вообще закопали, с другой стороны дороги она выходит, а с этой (на фото) просто закопана в землю (куда будет уходить вода?). Но пешеходам стало намного удобнее передвигаться в тёмное время суток!
Проблема 4357: Прошу принять меры по защите окружающей среды участка (кадастровый номер 47:20:02230002),расположенного в Ленинградской области, Кингисеппского района. На этом участке, на территории строительного городка, у въездных ворот в порт Новотэк Усть-Луга, выделенной под строительный городок для реконструкции объектов, находящихся в порту Новотэк Усть-Луга, находящийся на набережной, 300 метров от залива, незаконно установлен бетонный завод Холдинга ТХМ НК-Теплохиммонтаж. Данный бетонный завод не имеет замкнутого экологически защитного цикла. После разгрузки бетона из бочек, операторы завода производят промывку бункеров завода и стоки загрязненной цементом воды с остывшим бетоном сбрасываются на набережную в песок, после чего их экскаватором закапывают в песок набережной, что приводит к показаниям стоков отравленной цементом воды в залив, что может привести к непоправимым экологическим последствиям. Так же нет стандартной обмывки колес при выезде с бетонного завода.  Письмо и фото прилагаются.
Уважаемый Александр! По Вашему обращению сообщаем, что сотрудниками Комитета запланирован плановый (рейдовый) осмотр территории указанной Вами, после чего Вам будет дан дополнительный ответ о принятых мерах в рамках полномочий.
Проблема 4360: Здравствуйте! Разбиты прилегающие съезды с региональной дороги напротив (1 линии, 9-10 линий и 18 линии) въездов в СНТ"Колос", расположенного по адресу: ЛО, Всеволожский р-он, ГП Янино-1 (дорога на Новосергиевку). Данные съезды прилегающей к дороге не ремонтировались с момента покрытия асфальтом бетонного основания. Просим отремонтировать съезды напротив трех въездов в СНТ, во избижание аварийных ситуаций.  С уважением Правление СНТ"Колос".
Проблема 4362: Необходимо произвести санитарную рубку с последующим корчеванием пней, старого тополя, в частности. Утрата декоративной ценности и неухоженный вид деревьев.
Уважаемая Ксения!  На Ваше обращение сообщаем, что деревья, указанные в Вашем обращении, находятся в границах земельного участка, являющегося общим имуществом многоквартирного дома № 22А по ул. Ленина.  Согласно пункта 2 части 2 статьи 44 Жилищного кодекса РФ принятие вопроса о выполнении каких-либо работ на общедомовом имуществе относится к компетенции общего собрания собственников данного многоквартирного дома.  В соответствии с частью 2 статьи 45 Жилищного кодекса РФ инициатором очередного или внеочередного собрания многоквартирного дома по рассмотрению вопроса по благоустройству дворовой территории и определению источников финансирования данных работ, может выступить любой из собственников данного многоквартирного дома.  Рекомендуем Вам обратиться в ООО «ГУЖК», в управлении которого находится данный многоквартирный дом, для содействия в организации общего собрания собственников помещений многоквартирного дома, определения необходимости состава и объемов работ, указанных в обращении и определения источников финансирования.  Дополнительно сообщаем, что заявка о включении дворовой территории по адресу: ул. Ленина, д. 22А в г. Сланцы Ленинградской области в программу «Формирование комфортной городской среды на территории муниципального образования Сланцевское городское поселение Сланцевского муниципального района Ленинградской области» принята для работы. Снос деревьев, указанных в Вашем обращении, предусмотрен в данной заявке.   
Проблема 4369: На въезде в жилой поселок Владимировка размещена и эксплуатируется рекламная конструкция без Разрешения на её установку, не включенную в Схему размещения рекламных конструкций на территории МО Ломоносовский муниципальный район ЛО, утвержденную Постановлением администрации от 03.09.2015 №1305, другими НПА.  Ответственность за установку и (или) эксплуатацию рекламной конструкции без предусмотренного законодательством разрешения на ее установку и эксплуатацию предусмотрена статьей 14.37 КоАП РФ.  Рекламная конструкция мешает обзору, отвлекает от движения по дороге и нарушает действующее законодательство.  Прошу произвести демонтаж данной конструкции!На въезде в жилой поселок Владимировка размещена и эксплуатируется рекламная конструкция без Разрешения на её установку, не включенную в Схему размещения рекламных конструкций на территории МО Ломоносовский муниципальный район ЛО, утвержденную Постановлением администрации от 03.09.2015 №1305, другими НПА.  
Уважаемая Ксения!  Участок дворовой территории, указанной в Вашем обращении, находится в границах земельного участка, являющегося общим имуществом многоквартирного дома № 22 по улице Ленина.  Согласно п. 2 ч. 2 статьи 44 Жилищного кодекса РФ принятие вопроса о выполнении каких-либо работ на общедомовом имуществе относится к компетенции общего собрания собственников данных многоквартирных домов.  Рекомендуем Вам обратиться в управляющую компанию ООО «ГУЖК», в управлении которой находится данный многоквартирный дом, для содействия в организации общего собрания собственников помещений многоквартирного дома, определения необходимости состава и объемов работ, указанных в обращении и определения источников финансирования.  Также обращаем Ваше внимание, что работы по благоустройству дворовой территории многоквартирного дома № 22 по улице Ленина возможно выполнить в рамках муниципальной программы «Формирование комфортной городской среды». По вопросам участия в программе на территории муниципального образования Сланцевское городское поселение можно обращаться в свою управляющую компанию или в сектор жилищного хозяйства администрации Сланцевского муниципального района (контактный телефон (81374) 2-22-41).  
Проблема 4371: Произошла аварийная ситуация. Из под земли пошла вода. Отключили больше 3х улиц от водоснабжения. Мастер не смог разобраться в разводке труб... И отключил от постоянного водоснабжения более 30 домов в частном секторе ... по улице Парковой, по улице Дубовой, по переулку Парковому, аргументируя тем что не знает что куда идет. Диспетчер аварийной службы утверждает что воду пустили, хотя воды ни у кого нет. В администрацию района диспетчер также передал информацию о пуске воды. В ходе разговоров с диспетчером нам было предложено ходить за водой на колонку и писать заявление на новую точку подключения и оставаться без воды минимум до понедельника. У нас всех НЕ летний водопровод!! Мы постоянно тут проживаем!! У нас всех дети! Это что за кошмар?!
Опора представляет собой опасность. Если нет хозяина, то кто-то должен предпринять меры по демонтажу опасного элемента.
Проблема 4376: Прошу принять меры и призвать к ответственности за незаконную вырубку леса. Вырубка леса зафиксирована на фотографиях 16.10.2020г. На участке ИЖС идет вырубка здоровых уникальных полутора вековых елей и сосен по адресу Ленинградская область, г. Всеволожск, ул. Коммуны, д.21. Бригада, занимающаяся вырубкой, не имеет рубочного билета. Гос.номер автомобиля бригады А232КС198. Марка Mazda. Проживающий на участке, организатор вырубки, отказывается идти на контакт с соседями. В целом, на участке уже спилено около десятка вековых здоровых деревьев. Мы, соседи, проживающие рядом, по адресам Ленинградская обл., г. Всеволожск, ул. Коммуны д.23 и ул. Коммуны д.19, очень надеемся, что в нашей Стране действует Федеральный закон от 04.12.2006 N 201-ФЗ (ред. от 01.05.2019) "О введении в действие Лесного кодекса Российской Федерации" (с изм. и доп., вступ. в силу с 01.07.2019).  № телефонов заявителей:  +7-921-441-05-81 Жестовская Ирина Владимировна  +7-911-247-02-80 Жестовский Дмитрий Александрович   
Проблема 4385: В одной комнате так и нет отопления! На телефон управляющая компания не отвечает, 19.10 уже пришла к ним в офис , сказали сантехник зайдет, отопления так и не появилось. 20.10 зашла ещё раз, опять сказали, что сантехник придет, и вот уже вечер, отопления так и нет. Придется идти в третий раз! Это издевательство над людьми! Это Комната детская, второй день снег, и в комнате ночью очень холодно. Помогите решить проблему, пожалуйста.
Администрация МО «Город Пикалево» сообщает, что неудовлетворительное состояние дворовых территорий на сегодняшний день не только в г.Пикалево является остростоящей проблемой, для решения которой в феврале 2017 года Правительством Российской Федерации запущен приоритетный проект «Формирование комфортной городской среды», в рамках реализации которого возможно благоустройство дворовых территорий (в том числе работы по устройству отвода ливневых вод) при выделении средств из федерального и областного бюджета на данные цели.  Собственники помещений Вашего дома могут принять участие в реализации вышеназванной программы, для чего в соответствии с порядком предоставления и распределения субсидий из областного бюджета Ленинградской области бюджетам муниципальных образований Ленинградской области на реализацию мероприятий по благоустройству дворовых территорий муниципальных образований Ленинградской области для участия в реализации мероприятий по благоустройству, ремонту дворовых территорий многоквартирных домов в рамках муниципальной программы собственникам помещений многоквартирного дома при участии управляющей организации необходимо предоставить в администрацию заверенную копию протокола общего собрания собственников помещений многоквартирного дома, содержащего решения о включении дворовой территории в адресный перечень дворовых территорий, подлежащих благоустройству, определении перечня работ по благоустройству дворовой территории, сформированного исходя из минимального перечня работ и дополнительного перечня работ (при принятом решении), выборе уполномоченного представителя, принятии решения собственниками помещений многоквартирного дома, дворовая территория которого благоустраивается, о включении созданного в результате благоустройства имущества в состав общего имущества многоквартирного дома, содержании и текущем ремонте за счет средств собственников помещений в многоквартирном доме объектов внешнего благоустройства, выполненных в рамках муниципальной программы.
Проблема 4399: Являюсь владельцем участка по адресу Ленинградаская обл. Всеволожский р-н, дер. Агалатово СНТ "Пальмира" участок 42.  Согласно имеющейся у меня информации в СНТ "Пальмира" действует скважина, по которой осуществляется водоснабжение участков.  Согласно СанПиН 2.1.4.1110–02 должны быть соблюдены зоны отчуждения от источников водозабора.  В СНТ "Пальмира" скважина находится в непосредственной близости со строениями, и что самое ужасное в непосредственной близости с мусорными контейнерами (фото прилагаю), из которых вытекает зачастую зловонная жидкость. На фото белое строение, это строение в котором установлена скважина.  В связи с не простой эпидемиологической ситуацией и для предотвращения вспышек иных инфекционных заболеваний прошу провести проверку по данному факту, и обязать должностных лиц привести все аспекты эксплуатации водной скважины согласно санитарных норм  
Проблема 4407: Грязь на дороге  Нужно убрать
Капитальный ремонт это все прекрасно и хорошо Но мне кажется это не отменяет уборку этого участка в тех местах где в данный момент ремонтные работы не ведутся. Наведите порядок
Проблема 4408: Я живу во Всеволожском районе,Колтушское сельское поселение,ДНП Рублево.На протяжении последних 6 месяцев ,при южном ветре ,периодически появляется невыносимый запах свалки .Проехав все ближайшие окрестности пришли к выводу,что запах идёт от свалки «Северная Самарка».Прошу провести проверку законности Деятельности данного предприятия и соблюдения санитарных ,экологических и иных норм .Прошу Вас принять меры административного воздействия и спасти окружающую среду от этих невыносимых зловоний.
Проблема 4413: На озерковском кладбище в районе участка 7 (см . фото) расположен мусорный бак. Мусор из него вывозят НЕрегулярно, бак всегда переполнен и вокруг него горы мусора. Уборка данной территории тоже отсутствует в должном виде. Пожалуйста, примите меры.
Проблема 4423: Здравствуйте!  Мы живем в ЖК Ясно Янино, ЛО, Всеволожский р-н, пос. Янино-1, ул. Ясная.  Последние 2 месяца по вечерам, ночам и утрам практически каждые сутки наш ЖК окутывает стойкий запах свалки. Причем такой концентрированный, что не выйти на балкон и не открыть окна. Особенно в безветренную погоду. А когда туман - вообще дышать нечем.  Пахнет и в квартире – отвратительный запах проникает всюду.  Находиться в месте проживания становится невыносимо, ведь помимо некомфорта от  запаха этим наносится вред нашему здоровью и здоровью наших детей.  НАСТОЯТЕЛЬНО ПРОШУ:  1) Регулярно фиксировать эти факты на местности, как это вы делаете в Мурино  2) Содействовать принятию жестких мер к нарушителям, чтобы подобное не повторялось впредь  Надеюсь на оперативный ответ и готов к сотрудничеству по этому делу, в целях обеспечения экологической безопасности себя и своих близких. 
Уважаемые коллеги! Признателен вам за оперативность! Ваши действия реально повлияли на повышение безопасности людей! Благодарю вас! Отдельное спасибо за монтаж "лежачего полицейского" на аварийно-опасном пешеходном переходе.
Проблема 4425: Просьба проверить законность установки забора на береги финского залива, примерно 5 метров от воды. Фото прилагаю.  Адрес: Лен. обл., Выборгский район, Полянское сельское поселение, Приморское шоссе, поворот на о. Зеркальное.
Проблема 4427: Прошу вас обратить внимание на проблему постоянного загрязнения(в течении многих лет) проезжей части автомобильной дороги пос. им. Свердлова-Большие Пороги в районе Кирпичного завода . Проезжая часть полностью загрязнена грунтом от действия техники(самосвалы, трактора, погрузчики) кирпичного завода , которая выезжает на проезжую часть дороги общего пользования с внутризаводских проездов без твердого покрытия . Обязательные в таких случаях мойки колес-отсутствуют, обочины на данном участке разбиты той же техникой, профиль обочин нарушен и не обеспечивает отведение воды и грязи-в результате все это попадает на проезжую часть. Данная ситуация ведет к резкому ухудшению дорожных условий(покрытие скользкое и непредсказуемое) на и без этого аварийноопасном участке дороги с резкими поворотами, дтп происходят там постоянно.  ГИБДД, администрация, ДРСУ1 бездействуют.  Прошу вас принять меры и привлечь юр. лицо нарушающее закон согласно КоАП РФ Статьи 12.33.
То что работы по очистке проезжей части выполнены 30.10.2020 не решило проблему. Дорога загрязняется каждый день. Необходимо обязать юр лицо установить колесную мойку для решения этого вопроса. Прошу решить проблему, а не писать про однократное устранение последствий.
Проблема 4437: Мы живем в ЖК Ясно Янино, ЛО, Всеволожский р-н, пос. Янино-1, ул. Ясная.  Последние 2 месяца по вечерам, ночам и утрам практически каждые сутки наш ЖК окутывает стойкий запах свалки. Причем такой концентрированный, что не выйти на балкон и не открыть окна. Особенно в безветренную погоду. А когда туман - вообще дышать нечем.Пахнет и в квартире – отвратительный запах проникает всюду.Находиться в месте проживания становится невыносимо, ведь помимо некомфорта от запаха этим наносится вред нашему здоровью и здоровью наших детей.  НАСТОЯТЕЛЬНО ПРОШУ:  1. Регулярно фиксировать эти факты на местности, как это вы делаете в Мурино;  2. Содействовать принятию жестких мер к нарушителям, чтобы подобное не повторялось впредь.  Надеюсь на оперативный ответ и готов к сотрудничеству по этому делу, в целях обеспечения экологической безопасности себя и своих близких  
Проблема 4438: Здравствуйте!  Мы живем в ЖК Ясно Янино, ЛО, Всеволожский р-н, пос. Янино-1, ул. Ясная.  Последние 2 месяца по вечерам, ночам и утрам практически каждые сутки наш ЖК окутывает стойкий запах свалки. Причем такой концентрированный, что не выйти на балкон и не открыть окна. Особенно в безветренную погоду. А когда туман - вообще дышать нечем.  Пахнет и в квартире – отвратительный запах проникает всюду.  Находиться в месте проживания становится невыносимо, ведь помимо некомфорта от  запаха этим наносится вред нашему здоровью и здоровью наших детей.  НАСТОЯТЕЛЬНО ПРОШУ:  1) Регулярно фиксировать эти факты на местности, как это вы делаете в Мурино  2) Содействовать принятию жестких мер к нарушителям, чтобы подобное не повторялось впредь  Надеюсь на оперативный ответ и готов к сотрудничеству по этому делу, в целях обеспечения экологической безопасности себя и своих близких.
Проблема 4444: Здравствуйте!  Мы живем в ЖК Ясно Янино, ЛО, Всеволожский р-н, пос. Янино-1, ул. Ясная.  Последние 2 месяца по вечерам, ночам и утрам практически каждые сутки наш ЖК окутывает стойкий запах свалки. Причем такой концентрированный, что не выйти на балкон и не открыть окна. Особенно в безветренную погоду. А когда туман - вообще дышать нечем.  Пахнет и в квартире – отвратительный запах проникает всюду.  Находиться в месте проживания становится невыносимо, ведь помимо некомфорта от  запаха этим наносится вред нашему здоровью и здоровью наших детей.  НАСТОЯТЕЛЬНО ПРОШУ:  1) Регулярно фиксировать эти факты на местности, как это вы делаете в Мурино  2) Содействовать принятию жестких мер к нарушителям, чтобы подобное не повторялось впредь  Надеюсь на оперативный ответ и готов к сотрудничеству по этому делу, в целях обеспечения экологической безопасности себя и своих близких.
Проблема 4445: Я проживаю в жк Ясно-Янино. Невозможно уже стало жить в связи с вонью на улице от запаха свалки, нельзя открыть окна, с ребенком невозможно выйти на улицу погулять иначе просто можно отравиться. Сегодня 28.10.2020 из за тошнотворного запаха у меня начался приступ астмы, который уже просто ничем не куппируется. Я живу на 7 этаже, но вонь проникает сквозь закрытые окна, у меня маленький ребенок, его здоровью угрожает опасность от таких выбросов в воздух. Прошу принять меры незамедлительно, в нашем ЖК проживает тысячи человек, в том числе и дети! Строится новый садик, как дети будут гулять на улице? К моим словам присоединяются все жители ЖК Ясно Янино.
11.11.2020 проведен замер температуры воздуха в жилом помещении № 20 многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, Выборгский район, п. Лесогорский, ул. Садовая, д.5 (далее – МКД). По результатам замеров установлено, что температура соответствует норме, установленной Приложением №1 к «Правилам предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов», утвержденных Постановлением Правительства Российской Федерации от 06.05.2011 № 354.  Дополнительно сообщаю, что управляющей организацией ООО «СЖКХ» запланировано проведение ремонта внутридомовой системы отопления МКД до конца ноября 2020 года.
Проблема 4447: Здравствуйте!  Мы живем в ЖК Ясно Янино, ЛО, Всеволожский р-н, пос. Янино-1, ул. Ясная.  Последние 2 месяца по вечерам, ночам и утрам практически каждые сутки наш ЖК окутывает стойкий запах свалки. Причем такой концентрированный, что не выйти на балкон и не открыть окна. Особенно в безветренную погоду. А когда туман - вообще дышать нечем.  Пахнет и в квартире – отвратительный запах проникает всюду.  Находиться в месте проживания становится невыносимо, ведь помимо некомфорта от  запаха этим наносится вред нашему здоровью и здоровью наших детей.  НАСТОЯТЕЛЬНО ПРОШУ:  1) Регулярно фиксировать эти факты на местности, как это вы делаете в Мурино  2) Содействовать принятию жестких мер к нарушителям, чтобы подобное не повторялось впредь 
Проблема 4449: Здравствуйте! Живём в Ясно. Янино, ну не возможно воняет по вечерам, ночам не понятно чем, вот например сегодня 28.10.2020 был запах газа, продуктами горения, после чего запершило в горле и начался кашель, что за газовая камера, почему травят людей и до этого всем всё равно. Прошу провести экспертизу воздуха.
Проблема 4451: Здравствуйте!  Живем в ЖК Ясно Янино, ЛО, Всеволожский р-н, пос. Янино-1, ул. Ясная. В последнее время, практически ежедневно, воняет свалкой. Вонь такая, что не возможно свободно дышать, першит горло. Не возможно открыть окна, балкон. Не смотря на постановление суда о закрытии мусороперерабатывающего завода, он продолжает работать. И в последнее время стало вонять на много сильнее, чем было. Иногда воняет компостом, иногда горящим пластиком, иногда просто мусором, либо продуктами горения.  НАСТОЯТЕЛЬНО ПРОШУ:  1) Регулярно фиксировать эти факты на местности, как это вы делаете в Мурино  2) Содействовать принятию жестких мер к нарушителям.  Надеюсь на оперативный ответ и готова к сотрудничеству по этому делу, в целях обеспечения экологической безопасности себя и своих близких
Проблема 4452: Добрый день! Мы живем в ЖК «Ясно Янино». Приблизительно 1,5-2 месяца жители нашего ЖК стали страдать от стойкого запаха с несанкционированных свалок, что находятся рядом с нами и не смотря на действия активной группы, продолжают разрастаться. Из-за этого запаха порой просто невозможно даже проветрить квартиру, не то, что выйти погулять с детьми. Мы видим в этом сигнал угрозы нашему здоровью. Просим помочь с экспертизой воздуха и дальнейшим решением проблемы свалок рядом с нашим ЖК.  С уважением, Траушкина Евгения.
Здравствуйте, Анна.  ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение по вопросу устройства искусственных неровностей (ИН) перед пешеходным переходом на км 7+200 автомобильной дороге общего пользования регионального значения «Санкт – Петербург - Колтуши» в границах н.п. Колтуши.  По результатам рассмотрения сообщаю, что в 2018 - 2020 годах на указанном участке дороге были зафиксированы ДТП с участием пешеходов, в связи с этим были приняты меры в части обустройства пешеходного перехода дополнительными дорожными знаками и искусственными неровностями. Установка ИН в указанном месте повлекла за собой обращения и жалобы участников дорожного движения на создание заторов при отсутствии постоянного потока пешеходов. В связи со значительным увеличением задержек потока транспорта в утренние и вечерние часы, принято решение о демонтаже ИН.
Здравствуйте, Дмитрий.  ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение по вопросу устройства искусственных неровностей (ИН) перед пешеходным переходом на км 7+200 автомобильной дороге общего пользования регионального значения «Санкт – Петербург - Колтуши» в границах н.п. Колтуши.  По результатам рассмотрения сообщаю, что в 2018 - 2020 годах на указанном участке дороге были зафиксированы ДТП с участием пешеходов, в связи с этим были приняты меры в части обустройства пешеходного перехода дополнительными дорожными знаками и искусственными неровностями. Установка ИН в указанном месте повлекла за собой обращения и жалобы участников дорожного движения на создание заторов при отсутствии постоянного потока пешеходов. В связи со значительным увеличением задержек потока транспорта в утренние и вечерние часы, принято решение о демонтаже ИН.
Проблема 4463: Добрый день. В среду 28 октября 2020 года, в деревне Старая, приблизительно по адресу деревня Старая д.60 был установлен элемент принудительного снижения скорости транспортных средств.  Вследствие чего, время в пути от станции метро Дыбенко и от станции метро Ладожская увеличилось в 2 раза. В среднем время в пути до дома от метро увеличилось на 30-40 минут. Т.е. поездка от метро Дыбенко до дома занимает около 1.10-1.20 часов на общественном транспорте.  Т.к. я лично добиралась до дома в среду и четверг раньше часа пик в 17.44 и 16.17 соответственно, считаю возможным предположить, что в обычное время возвращения домой, а это 18.30 pm среднее время в пути увеличится еще больше.  Считаю установку данного элемента излишней, увеличивающей количество пробок в данном районе и снижающей качество жизни граждан в данном районе.  Прошу разъяснить мне причину установки данного элемента и прошу рассмотреть возможность его демонтажа.  Прикладываю скрины пробок на момент возвращения домой.  Спасибо
Проблема 4466: Добрый день. 28.10.2020 в д.Старая в районе д.60 были установлены лежачие полицейские. В связи с этим на Колтушском шоссе образовались многокилометровые пробки. Прошу демонтировать лежачие полицейские и рассмотреть вопрос о других способах снижения скорости транспортных средств.
Спасибо! Подмели и даже вымыли , а потом пошли смотреть и акт составлять))). Надеюсь теперь уборка будет производится регулярно и не просто подметание , а влажная уборка всей лестничной площади.
Проблема 4468: Всеволожский р-н, г.п Дубровка, ул . Пионерская д.3а из крана бежит горячая ржавая вода. Как детей мыть в такой воде?
УК была инициирована проверка качества предоставления в жилых помещениях МКД № 2, 3, 7, 10 и 40. В ходе проверки отклонений горячей воды в точках водоразбора по показателям цветности, мутности и запаху выявлено не было.  Информирую, что жители вправе требовать от управляющей организации проведения проверок качества предоставления коммунальных услуг, посредством обращения в аварийно-диспетчерскую службу.  Согласно п. 110 «Правил предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 06.05.2011 N 354, если в ходе проверки между потребителем (или его представителем) и исполнителем, иными заинтересованными участниками проверки возник спор относительно факта нарушения качества коммунальной услуги и (или) величины отступления от установленных в приложении N 1 к Правилам параметров качества коммунальной услуги, то потребитель и исполнитель, иные заинтересованные участники проверки определяют в соответствии с настоящим пунктом порядок проведения дальнейшей проверки качества коммунальной услуги.  Любой заинтересованный участник проверки вправе инициировать проведение экспертизы качества коммунальной услуги.  Если для проведения экспертизы качества коммунальной услуги необходим отбор образца соответствующего коммунального ресурса, то исполнитель обязан произвести или организовать проведение отбора такого образца. В этом случае в акте проверки должно быть указано кем инициировано проведение экспертизы, кем, в каких условиях и в какую емкость произведен отбор образца, каковы параметры качества отобранного образца (если их возможно определить), в какие сроки, куда и каким участником проверки отобранный образец должен быть передан для проведения экспертизы, порядок уведомления заинтересованных участников проверки о результатах экспертизы. Исполнитель обязан получить и приобщить к акту проверки экспертное заключение, содержащее результаты экспертизы, а также не позднее 3 рабочих дней с даты получения экспертного заключения передать его копии всем заинтересованным участникам проверки, которые участвовали в проверке.  Если проведение экспертизы качества предоставления коммунальной услуги возможно в месте ее предоставления, то потребитель и исполнитель, иные заинтересованные участники проверки определяют дату и время проведения повторной проверки качества коммунальной услуги с участием приглашенного эксперта. В этом случае в акте проверки должны быть указаны дата и время проведения повторной проверки, кем инициировано проведение экспертизы, каким участником проверки будет приглашен эксперт, из какой организации должен быть приглашен эксперт (если это определено заинтересованными участниками проверки на момент составления акта проверки).  Расходы на проведение экспертизы, инициированной потребителем, несет исполнитель. Если в результате экспертизы, инициированной потребителем, установлено отсутствие факта нарушения качества коммунальной услуги, то потребитель обязан возместить исполнителю расходы на ее проведение. Расходы на проведение экспертизы, инициированной иным участником проверки, несет такой участник.  В силу п. 150 Правил, исполнитель освобождается от ответственности за нарушение качества предоставления коммунальных услуг, если докажет, что такое нарушение произошло вследствие обстоятельств непреодолимой силы или по вине потребителя. К таким случаям можно отнести несвоевременное обслуживание фильтров грубой очистки, расположенных после первого отключающего устройства на ответвлении от стояка водоснабжения, либо износа трубопроводов внутри квартиры.  Дополнительно сообщаю, что контроль за СанПиН 2.1.4.2496-09. «Гигиенические требования к обеспечению безопасности систем горячего водоснабжения. Изменение к СанПиН 2.1.4.1074-01. Санитарно-эпидемиологические правила и нормы» вправе осуществлять Роспотрбнадзор.
Проблема 4474: Европейский 18к2. 1 парадная.  У почтовых ящиков установлена коробка, в которую жильцы складывают почтовую рекламу. Это не соответствует нормам по надлежащей уборке МОП.  УК Перспектива обещала вместо коробки поставить урну с пакетами. По настоящее время в нашей парадной стоит эта коробка и вокруг нее разбросаны листовки и почтовый мусор. Прикрепляю свежее фото.  Прошу обязать УК Перспектива убрать коробку и заменить ее на урну с пакетами, так как это удобно, такую урну не нужно мыть, а пакеты меняются легко.
Здравствуйте Возможно вам некорректно дошла заявка, я указывала что света нет на 13 этаже у лифта . Фото прикрепляю.
Проблема 4478: Для экономии электричества УК Перспектива отключает часть уличного освещения. При этом жители дома 18к2 платят за освещение по полному тарифу. А по факту услуга не оказывается.  Более того. Для экономии и своего заработка УК в течении года заменила лампы накаливания на энергосберегающие. Жители от этого меньше платить не стали а экономия для УК существенная. Замена произошла на лампы с меньшей мощностью, меньшим радиусом освещения и световым потоком.  Каждый объект придомовой территории (подъезд, проезжая дорога, клумбы и т.д.) должны иметь свой конкретный уровень освещенности, которые основывается как на предназначении объекта, так и зрительной системы человека.  1. Федеральный Закон РФ №131-ФЗ от 6.10.2003 г. (в ред. 21.07.2007)  2. СНиП 23-05-95 СП 52.13330.2016 Естественное и искусственное освещение. Актуализированная редакция СНиП 23-05-95  Прошу обязать УК Перспектива включать все внешние осветительные фонари в вечернее время. При этом уровень света должен соответствовать СНиП.
Включение и выключение уличного освещения многоквартирного дома по адресу: г. Кудрово, пр-кт Европейский, д. 18, корп. 2. (далее – МКД), осуществляется диспетчером согласно графику, согласованному с Советом МКД. Для изменения времени включения и выключения освещения Вам необходимо обратиться в управляющую организацию ООО «Перспектива комфорт». Проведение мероприятий по замеру уровня освещённости придомовой территории МКД не относится к полномочиям Комитета государственного жилищного надзора и контроля.  Вам необходимо направить обращение о проведении обследования освещённости придомовой территории МКД в Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области.
Проблема 4483: На Шоссейной ул., напротив АЗС Татнефть было произведено восстановление шумовых полос. В соответствии с ГОСТ 33025-2014 Дороги автомобильные общего пользования. Полосы шумовые. Технические условия (Переиздание):  5.1.4 Высота поперечной ШП над уровнем проезжей части должна составлять от 5 до 10 мм включительно. При этом край поперечной ШП (включая элементы блока ШП) должен иметь скос (уклон) со стороны направления движения транспортных средств. Отношение высоты поперечной ШП (f) и длины горизонтальной проекции скоса на дорожное покрытие (e) должно составлять от 0,5 до 1,0.  На данном участке высота ШП превышает допустимые значения в два и более!!! раза. Край ШП не имеет уклонов, а выполнен перпендикулярно плоскости дорожного покрытия!!!  Прошу демонтировать, выполненные с нарушением ГОСТ шумовые полосы, и нанести их в соответствии с регламентирующими документами!
Здравствуйте! В ГОСТ Р 52766-2007, на который вы ссылаетесь(п.4.3.2.2), имеется пункт 4.3.2.1, который гласит: "Шумовые полосы (далее - ШП) на дорогах по техническим требованиям и их устройству должны соответствовать ГОСТ 33025, применяться в соответствии с требованиями настоящего стандарта и ГОСТ 33151.". ШП на указанном участке дороги НЕ СООТВЕТСТВУЮТ требованиям ГОСТ 33025!!!. Кроме того, перед ШП отсутствуют знаки, указанные в ГОСТ 33151 п.4.3.2.6!!! Скрины ГОСТ прилагаю. Спасибо
Проблема 4491: Добрый день! Прошу принять меры к благоустройству газона возле магазина Пятерочка, по адресу: Мурино, Привокзальная пл. д.5Б- установление ограждения (забора) и ликвидации провала грунта возле канализационного люка.
На Ваше обращение сообщаем, что на территории прилегающей к магазину «Пятерочка» по адресу Ленинградская область, Всеволожский р-н, г. Мурино, Привокзальная пл. д 3\4 выполнены работы по покосу травы и уборки территории от загрязнений.  Одновременно сообщаем, что указанная Вами часть газона и пешеходная дорожка в соответствии с выпиской из ФГИС ЕГРН находится на земельном участке (с кадастровым номером 47:07:0722001:335) принадлежащим ООО «Бонава СПБ».  В соответствии с Протоколом общего собрания собственников помещений в многоквартирном доме по адресу: Ленинградская область, Всеволожский р-н, г. Мурино, Привокзальная пл. д 3\4 оформленным от 08.12.2016г. выбран способ управления и оказания услуг по содержанию и ремонту общего имущества в данном доме ООО «Управляющая компания «Коммунальные сети».
Проблема 4495: Батареи еле тёплые,а хотелось бы чтобы батареи были горячими.Почему руководство посёлка не отапливает наши квартиры,приходиться греться газом. Очень хочется за свои деньги получать качественные услуги,надо решить проблему нашу общую.Многие жильцы нашего посёлка жалуются на то что очень плохо топят.
10.11.2020 по обращению заявителя, ООО «ЖКК», осуществляющим деятельность по управлению многоквартирным домом, расположенным по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г.п. им. Свердлова, мкр. № 1, д. 33 (далее – МКД), была проведена проверка качества коммунальной услуги по отоплению в кв. 64. В ходе проверки было установлено, что температура воздуха составила 21°C, что соответствует нормативным значениям, установленным п. 15 Приложения 1 к «Правилам предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов», утвержденных Постановлением Правительства Российской Федерации от 06.05.2011 № 354 (далее – Правила).  В подтверждение изложенного, представлен акт проверки качества коммунальной услуги по отоплению от 10.11.2020.  Информирую, что в соответствии с п. 15 Приложения № 1 к Правилам, качество коммунальной услуги по отоплению является надлежащим в случае, если в жилом помещении обеспечена нормативная температура воздуха: в жилых помещениях - не ниже +18 °C (в угловых комнатах - +20 °C). Допустимое превышение нормативной температуры - не более 4 °C;  - допустимое снижение нормативной температуры в ночное время суток (от 0.00 до 5.00 часов) – не более 3 °C;  - снижение температуры воздуха в жилом помещении в дневное время (от 5.00 до 0.00 часов) не допускается.  Обращаю внимание, что в адрес аварийно-диспетчерской службы ООО «ЖКК» не поступало сведений о ненадлежащем качестве предоставления коммунальной услуги по отоплению в кв. 64 МКД. В случае предоставления коммунальных услуг ненадлежащего качества или с перерывами, авариях инженерных систем в МКД, собственникам надлежит обращаться для принятия мер в аварийно-диспетчерскую службу ООО «ЖКК» по телефонам: 8-813-707-77-50, 8-921-426-86-84 (круглосуточно)
Проблема 4501: Добрый день! Очень нужна Ваша помощь в вопросе, связанном с Экологией и вывозом мусора на территории Массива Сады-Дунай, вьезд с Мурманской трассы и дороги в пос.им.Морозова. Вывоз мусора осуществляется халатно, не качественно, выворачиваются баки, с них высыпается мусор, который просто отодвигается и оставляется, ну и соответственно, копится, разлетается по лесу и т.д. Выглядит все не то, что цивилизованно , а просто беспредел. Жильцы платят деньги, вопрос остается очень острым и уже на протяжении многих месяцев. Сеткой от животных и птиц не оборудовано место, что полагается по закону. Шины не вывозятся, а добавляются все больше. При этом жильцы платят деньги, при чем сумма выросла в 3 раза!!!!!! За что и кто ответственен за этот вопрос? Как можно потребовать и через кого фотоотчет об уборке? Если вы мне сейчас ответите - все вопросы к председателю, то я от ее имени и пишу, потому что ее требования также никто не слышит. Я написала в комитет по Экологии-жду решения вопроса. 
Проблема 4504: Уже перегорели фонари над пешеходным переходом, которые поставили менее года назад (те, которые с солнечными батареями). Прошу заменить как можно скорее.
Проблема 4505; В гп Кузьмоловский на ул. Железнодорожная возле д. 5б (магазин «Пятёрочка») 07.11.2020 мною обнаружены лежащие на проезжей части и в зоне движения пешеходов действующие электрические кабели, свисающие со стойки электрической опоры (см. фото).  Существует опасность повреждения кабеля и поражения людей эл. током.  Требуется срочно устранить указанное нарушение.
Проблема 4534: 22 октября во дворе дома 19 по улице Новая в г. Кировск прорвало резервную (байпасную) трубу водопровода. Вода залила весь двор, окрестные земельные участки, размывает асфальт единственного пожарного проезда для двух 150-тиквартирных жилых домов. На обращения о ремонте или перекрытии линии (резервной) Водоканал отвечает отказом, мотивируя его отсутствием техники, работников и денег. обращение в приемную Губернатора ЛО действия не возымело. Остается ждать трупов или обращения в прокуратуру? А может сразу к Президенту, аз местные власти и монополисты даже трубу перекрыть не могут? А ещё лучше - сразу в Межгалакическую комиссию по защите прав гоминоидов.
Проблема 4539: Кудрово. Европейский пр 18 к 2. На входе в 1 парадную. УК Перспектива комфорт не соблюдает график уборки и нашу парадную не убирают уже 2 недели. У входной двери много грязи и пыли, у почтовых ящиков разбросаны бумажки. Прошу обязать УК провести уборку в соответствии с графиком.
ООО «ЖКХ», осуществляющим деятельность по управлению многоквартирным домом, расположенным по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г.п. Дубровка, ул. Школьная, д. 33 (далее – МКД), 17.11.2020 была проведена проверка качества коммунальных услуг по отоплению и горячему водоснабжению в указанном жилом помещении МКД.  В ходе проверки качества коммунальной услуги по отоплению было установлено, что температура воздуха в жилом помещении составляет 20°C, что соответствует требованиям, установленным п. 15 Приложения № 1 к «Правилам предоставления коммунальных услуг собственников и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 06.05.2011 № 354 (далее – Правила).  В ходе проверки качества коммунальной услуги по горячему водоснабжению было установлено, что значения температуры воды в точке водоразбора не соответствует требованиям Правил и составляет 52°C. Причиной нарушения качества является проведение работ по реконструкции на территории МО «Дубровское городское поселение» работ по реконструкции инженерной системы централизованного горячего водоснабжения за пределами МКД. В связи с проведением работ горячее водоснабжение МКД осуществляется посредством обратного трубопровода.  В связи с изложенным, заявитель вправе обратиться в ООО «ЖКХ» с заявлением об изменении размера платы за коммунальную услугу по горячему водоснабжению, предоставленную в расчетном периоде с отклонениями от установленных Правилами требований к качеству предоставления коммунальных услуг.  По представленным сведениям, выполнение работ по реконструкции инженерной системы централизованного горячего водоснабжения на территории МО «Дубровское городское поселение» запланировано в срок до 30.11.2020 
По вопросу неудовлетворительного состояния дорожного покрытия около д.3 по ул. Тупиковой г. Выборга сообщаем, что данный участок не входит в перечень дорог, межквартальных проездов, подлежащих механизированной уборки (содержанию) и является участком придомовой территории.  С 2017 года ремонт придомовой территории осуществляется по программе «Формирование комфортной городской среды», предлагаем жителям Вашего дома принять участие в данной программе.  Для этого необходимо провести общее собрание собственников помещений дома, подать заявку с приложением всех необходимых документов (информация размещена на сайте http://www.vbglenobl.ru) по адресу: г. Выборг, пр. Ленина д.2, тел. 54-171.
СНТ "Касимово-1" это отдельное юридическое лицо и его члены самостоятельно решают какие работы и какими силами их производить . Данный земельный массив имеет статус сельскохозяйственного назначения и контролировать порядок работ по устройству дорог администрация МО "Агалатовское сельское поселение" не имеем полномочий. Необходимо вопрос решать непосредственно с Председателем СНТ как в индивидуальном порядке, так и на общем собрании членов садоводства.
Речь идет о загрязнении окружающей среды. В данном садоводстве председатель правления абсолютно желает разговаривать с садоводами. Но если вы пишите : ". Данный земельный массив имеет статус сельскохозяйственного назначения и контролировать порядок работ по устройству дорог администрация МО "Агалатовское сельское поселение" не имеем полномочий. " То тогда зачем берут налог на землю? Должна быть какая то реакция со стороны государственных органов?
Уважаемый Алексей!  Технические требования и условия на строительство примыкания (съезда) к а/д "Рощино-Цвелодубово" на указанный участок не выдавались, запросов в адрес ГКУ "Ленавтодор" от коттеджного посёлка "Лебяжья Горка" не поступало.  Вместе с тем, заинтересованное лицо вправе обратиться за получением письменного согласия, содержащего технические требования и условия, на выполнение работ по строительству, реконструкции, капитальному ремонту, ремонту примыканий, предоставив в адрес ГКУ «Ленавтодор» комплект документов, указанный в п. 2.6 административного регламента предоставления государственной услуги «Выдача согласия на выполнение работ по строительству, реконструкции являющихся сооружениями пересечения автомобильной дороги с автомобильной дорогой общего пользования регионального или межмуниципального значения и примыкания автомобильной дороги к автомобильной дороге общего пользования регионального или межмуниципального значения», утвержденного приказом Комитета по дорожному хозяйству Ленинградской области от 02.11.2018 № 21/18.  Обращаю внимание, что согласно статье 20 Федерального Закона № 257-ФЗ расходы на строительство, реконструкцию, капитальный ремонт, ремонт пересечений и примыканий, в том числе расходы на выполнение дополнительных работ, связанных с обеспечением безопасности дорожного движения, водоотведения и исполнением других установленных техническими регламентами требований, несут лица, в интересах которых осуществляется устройство примыканий.  Эксплуатация примыканий к автомобильной дороге общего пользования регионального значения без получения письменного согласия владельца дороги не допускается и является нарушением требований действующего законодательства.  При получении в ГКУ «Ленавтодор» в установленном порядке письменного согласия, содержащее технические требования и условия, ГКУ «Ленавтодор» предусмотрит в обязательном порядке необходимые технические средства организации дорожного движения.  Дополнительно сообщаю, что главным специалистом района ГКУ "Ленавтодор" выносилось требование в адрес ГП "Пригородное ДРСУ №1" о перекопе незаконных примыканий (см. во вложении).  В случае не получения письменного согласия в ГКУ "Ленавтодор" незаконные съезды будут ликвидированы. 
По результатам рассмотрения сообщаю, что администрация г. Сертолово не уведомляла ГКУ "Ленавтодор" о необходимости изменения организации дорожного движения, начале и сроках проведения работ с перекрытием движения на ул. Кожемякина.  В этой связи, режимы работы светофорных объектов под сложившуюся дорожную ситуацию не разработаны.  Светофорные объекты  на автодороге "Парголово - Огоньки" в черте г. Сертолово работают в адаптивном режиме координации, и принудительное изменение режима работы на одном из светофорных объектов на период производства работ, приведет к разрушению цепочки адаптивного регулирования, что приведет к созданию заторовых ситуаций на автодороге "Парголово - Огоньки" после завершения работ на ул. Кожемякина
Сроки работ по ул. Кожемякина по плану - месяц (идеальная картина без задержек). Во вложении ситуация на дорогах в 8 часов утра 19.11.2020г., выезд на Выборгское шоссе занял 25 минут. Дорога до метро, таким образом, занимает не менее 45 минут. Просьба рассмотреть изменение режимов светофоров на срок проведения работ, после чего - вернуть в прежний режим, чтобы не разрушать цепочку регулирования автодороги "Парголово-Огоньки", которая в данный момент времени также терпит осложнения доступности.
Можно получить ссылку на закон, что в ходит в перечень дорог, а что не входит. Почему Администрация сама решает до куда делать дорогу а где отказывать.
Приоритет главной дороги «Красное Село-Гатчина-Павловск» предусмотрен проектом организации дорожного движения, согласованным с УГИБДД России по г. С.-Петербургу и Ленинградской области.  В связи с ограниченной видимостью при съезде с путепровода, из-за установленных шумозащитных экранов, на съезде с путепровода установлен знак «Уступите дорогу».  В дер. Романовка, в рамках работ по введению ограничения скоростного режима на автомобильных дорогах общего пользования регионального значения Ленинградской области, на которых в границах населенных пунктов отсутствуют элементы обустройства, установлены дорожные знаки «Ограничения максимальной скорости» до 40 км/ч.  Дополнительно сообщаю, что контроль за соблюдением водителями ПДД, находится в компетенции Госавтоинспекции.
Проблема 3863 Выбоины на тротуаре
Проблема 2175: 02.12.2019 примерно в 0.10 прекратилась подача холодной и горячей воды.лений не было. Диспетчер управляющей компании не обладает информацией о причине отсутствия водоснабжения. Прошу сообщить о причине отсутствия воды.
По результатам проверочных мероприятий, проведенных Комитетом, установлено следующее. В настоящее время управляющей организацией ООО «АКУ» восстановлена подача коммунальных услуг по холодному и горячему водоснабжению в жилые помещения многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, Тосненский район, д. Федоровское, ул. Почтовая, д.11.
Проблема 2177: В д.Нурма по адресу д.5подъезд 7 придомовая дорожка в ужасном состоянии!!Просьба провести ремонт данной дорожкки.Ходят много пенсионеров ,они могут упасть на такой дорожке.
Добрый день! В соответствии с п. 6.2.2 ГОСТ 32944-2014 «Межгосударственный стандарт. Дороги автомобильные общего пользования. Пешеходные переходы. Классификация. Общие требования», пешеходные переходы на проезжей части на существующих автомобильных дорогах устраиваются в местах сложившейся траектории движения пешеходов на расстоянии не менее 200 м друг от друга. В целях обеспечения пешеходного движения через ул. Ленинградская (в районе заезда к МКД 21), оборудован пешеходный переход через проезжую часть ул. Ленинградская вдоль Колтушского ш. г. Всеволожска (менее 100 м. от испрашиваемого места для организации перехода).
Проблема 2180: В нашем доме Холдинг Евродом закончил капремонт,но дом не принят,т.к. для приемки канализационных ёмкостей из них необходимо откачать всю жидкость,для проверки герметичности и возможного вертикального всплытия.Ремонт сделан с нарушениями , канализационные колодцы из-за подмыва грунтовых вод начали опускаться,и трубы,выходящие из дома ,начали разрушаться! Дренажная канава засыпана, накопители переполнены,и теперь сточные,грунтовые и КАНАЛИЗАЦИОННЫЕ воды,смешиваясь друг с другом идут ПРЯМО ПОД ДОМ! Канализационная система не выполняет свои функции!И эта ситуация длиться уже более месяца.В квартирах стоит запах канализации,повышенная влажность, всё покрывается плесенью!Высока вероятность разрушения фундамента.Складывается неблагоприятная экологическая обстановка.ЖИЛЬЕ СТАНОВИТСЯ НЕПРИГОДНЫМ ДЛЯ ЖИЗНИ!Напоминаем,что на её ремонт было потрачено примерно 1,5 млн рублей.Необходимо обязать нерадивых проектировщиков и строителей за свой счёт исправить свои ошибки.
Здравствуйте, Ольга.  В связи с тем, что Вами было направлено в адрес НО "Фонд капитального ремонта МКД ЛО" несколько обращений по одному и тому же вопросу, вынуждены продублировать Вам ответы на каждую жалобу.
Проблема 2181: Региональным оператором несвоевременно вывозятся бытовые отходы. Контейнеры постоянно переполнены. Антисанитария.
Добрый день. Обращение перенаправлено в адрес Управляющей компании «Коммунал Сервис - Спб» и АО «Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области» для решения обращения по существу (Копии прилагаются). После получения ответа , копия будет направлена на данный портал  §--------------------------------§ Добрый день!Ответы на обращения, направленные ранее по данному вопросу в адрес Управляющей компании «Коммунал Сервис - Спб» и АО «Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области» на данный момент не получены.  §--------------------------------§ Добрый день!Спасибо за Ваше обращение. На сегодняшний день вывоз бытовые отходы специалистами АО «Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области» вывозятся в штатном режиме.Уборку прилегающей к данным мусорным контейнерам территории осуществляет Управляющая компания «Коммунал Сервис - Спб». В рамках телефонного разговора со специалистами Управляющей компании получено устное подтверждение о проведении уборки в кратчайшие сроки.
Проблема 2184: За домом 11а корп 7 в канаве течет вода, присутствует запах канализации, испарение. _x001F_Вытекание воды предположительно происходит от КНС, расположенной за указанным домом. Прошу разобраться, принять меры.
Обращение относится к содержанию общего имущества и текущему ремонту. Данная категория в настоящее время не рассматриваются в рамках портала. Рекомендуем Заявителю обратиться в Комитет в соответствии с 59-фз.
Проблема 2187: В данной квартире уже год не воды совсем никакой!!!!!!В квитанции за ЖКХ есть строка оплата холодной воды!!!Просьба экстренно решить данную проблему.Либо придётся обращаться в вышестоящие инстанции!!!!
Проблема 2189: На земельном участке с кадастровым номером 47:07:0157001:1684 уже год как устроена свалка - строительные отходы и прочее, заезжают, по всей видимости, с Приозерского шоссе. На этом же участке есть еще одна свалка, поменьше. Красивые были места!
Уважаемая Светлана!  Земельный участок имеет категорию: земли сельскохозяйственного назначения. В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30.06.2004 № 327 «Об утверждении положения о Федеральной службе по ветеринарному и фитосанитарному надзору», Приказом Россельхознадзора от 15.09.2017 № 904 «Об утверждении Положения об Управлении Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору по Санкт-Петербургу, Ленинградской и Псковской областям» и п. 4 Положения о государственном земельном надзоре, утвержденного Постановлением Правительства Российской Федерации от 02.01.2015 № 1, полномочия по осуществлению государственного земельного надзора на землях сельскохозяйственного назначения возложены на Управление Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору по Санкт-Петербургу, Ленинградской и Псковской областям.  Таким образом, проведение проверок на землях сельхозназначения силами Комитета не предусмотрено.  С учётом изложенного, и руководствуясь п. 3 ст. 8 Федерального закона Российской Федерации от 02.05.2006 № 59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации», перенаправляем данное обращение в Управление Россельхознадзора для предоставления ответа заявителю в рамках имеющихся полномочий. О результатах рассмотрения просим проинформировать заявителя.
Проблема 2190: Прошу внести изменения в режим работы светофорного поста (перекресток Выборгского шоссе и дороги на Медное озер ) в связи с увеличившимся количеством автомобилей, выезжающих из жилого комплекса "Золотые купола", особенно в утренние часы (7.30-8.30 будние дни). Данные поток создает постоянную помеху справа при выполнение левого поворота с дороги на Медное озера в сторону Сертолово.  Предлагаю со стороны дороги на Медное озеро установить дополнительную секцию "стрелка налево" и сократить на 10 секунд время работы зеленого сигнала с противоположной стороны (дорога в ЖК Золотые купола).
Проблема 2197: Добрый день! В п. Пальцево построили автомобильный путепровод. Но почему то в этот году не включается освещение. Люди идут на остановку в полной темноте. да и на перекрестке порой не всегда видно встречную машину.
Проблема 2201: Добрый день. При возведении спортивного комплекса строители перекрыли единственный проход к остановке, дорога только по грязи, фото в приложении.  Необходимо организовать асфальтированную дорожку.
Проблема 2202: На поле между деревнями Озерки и Хапо-Ое практически каждую ночь сваливают отходы - гнилые овощи вместе с ящиками и мешками
В ответ на Ваше обращение (вх. № 01-10-4592/19-0-0 от 12.02.2019г.)поступившее в адрес администрация МО Колтушское СП о несанкционированном складировании бытовых отходов на земельном участке между деревней Озерки и деревней Хапо-Ое сообгцаю, что специалистами администрации Колтушское СП осуществлен выезд на указанную территорию, факт наличия несанкционированного складирования отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117 расположенным по адресу: Ленинградская область, Всеволожский муниципальный район, массив- участок «Новая Пустошь-Озерки» подтвердился. Администрация МО Колтушское СП запросила выписку из Единого государственного реестра недвижимости о характеристиках и зарегистрированных правах на объекты недвижимости. После получения информации о правообладателе земельного участка ему будет направлено предписание по ликвидации несанкционированного складирования бытовых отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117.  §--------------------------------§ В ответ на Ваше обращение (вх. № 01-10-4592/19-0-0 от 12.02.2019г.)поступившее в адрес администрация МО Колтушское СП о несанкционированном складировании бытовых отходов на земельном участке между деревней Озерки и деревней Хапо-Ое сообгцаю, что специалистами администрации Колтушское СП осуществлен выезд на указанную территорию, факт наличия несанкционированного складирования отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117 расположенным по адресу: Ленинградская область, Всеволожский муниципальный район, массив- участок «Новая Пустошь-Озерки» подтвердился. Администрация МО Колтушское СП запросила выписку из Единого государственного реестра недвижимости о характеристиках и зарегистрированных правах на объекты недвижимости. После получения информации о правообладателе земельного участка ему будет направлено предписание по ликвидации несанкционированного складирования бытовых отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117.  §--------------------------------§ В ответ на Ваше обращение (вх. № 01-10-4592/19-0-0 от 12.02.2019г.)поступившее в адрес администрация МО Колтушское СП о несанкционированном складировании бытовых отходов на земельном участке между деревней Озерки и деревней Хапо-Ое сообгцаю, что специалистами администрации Колтушское СП осуществлен выезд на указанную территорию, факт наличия несанкционированного складирования отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117 расположенным по адресу: Ленинградская область, Всеволожский муниципальный район, массив- участок «Новая Пустошь-Озерки» подтвердился. Администрация МО Колтушское СП запросила выписку из Единого государственного реестра недвижимости о характеристиках и зарегистрированных правах на объекты недвижимости. После получения информации о правообладателе земельного участка ему будет направлено предписание по ликвидации несанкционированного складирования бытовых отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117.  §--------------------------------§ В ответ на Ваше обращение (вх. № 01-10-4592/19-0-0 от 12.02.2019г.)поступившее в адрес администрация МО Колтушское СП о несанкционированном складировании бытовых отходов на земельном участке между деревней Озерки и деревней Хапо-Ое сообгцаю, что специалистами администрации Колтушское СП осуществлен выезд на указанную территорию, факт наличия несанкционированного складирования отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117 расположенным по адресу: Ленинградская область, Всеволожский муниципальный район, массив- участок «Новая Пустошь-Озерки» подтвердился. Администрация МО Колтушское СП запросила выписку из Единого государственного реестра недвижимости о характеристиках и зарегистрированных правах на объекты недвижимости. После получения информации о правообладателе земельного участка ему будет направлено предписание по ликвидации несанкционированного складирования бытовых отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117.  §--------------------------------§ В ответ на Ваше обращение (вх. № 01-10-4592/19-0-0 от 12.02.2019г.)поступившее в адрес администрация МО Колтушское СП о несанкционированном складировании бытовых отходов на земельном участке между деревней Озерки и деревней Хапо-Ое сообгцаю, что специалистами администрации Колтушское СП осуществлен выезд на указанную территорию, факт наличия несанкционированного складирования отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117 расположенным по адресу: Ленинградская область, Всеволожский муниципальный район, массив- участок «Новая Пустошь-Озерки» подтвердился. Администрация МО Колтушское СП запросила выписку из Единого государственного реестра недвижимости о характеристиках и зарегистрированных правах на объекты недвижимости. После получения информации о правообладателе земельного участка ему будет направлено предписание по ликвидации несанкционированного складирования бытовых отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117.  §--------------------------------§ В ответ на Ваше обращение (вх. № 01-10-4592/19-0-0 от 12.02.2019г.)поступившее в адрес администрация МО Колтушское СП о несанкционированном складировании бытовых отходов на земельном участке между деревней Озерки и деревней Хапо-Ое сообгцаю, что специалистами администрации Колтушское СП осуществлен выезд на указанную территорию, факт наличия несанкционированного складирования отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117 расположенным по адресу: Ленинградская область, Всеволожский муниципальный район, массив- участок «Новая Пустошь-Озерки» подтвердился. Администрация МО Колтушское СП запросила выписку из Единого государственного реестра недвижимости о характеристиках и зарегистрированных правах на объекты недвижимости. После получения информации о правообладателе земельного участка ему будет направлено предписание по ликвидации несанкционированного складирования бытовых отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117.  §--------------------------------§ В ответ на Ваше обращение (вх. № 01-10-4592/19-0-0 от 12.02.2019г.)поступившее в адрес администрация МО Колтушское СП о несанкционированном складировании бытовых отходов на земельном участке между деревней Озерки и деревней Хапо-Ое сообгцаю, что специалистами администрации Колтушское СП осуществлен выезд на указанную территорию, факт наличия несанкционированного складирования отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117 расположенным по адресу: Ленинградская область, Всеволожский муниципальный район, массив- участок «Новая Пустошь-Озерки» подтвердился. Администрация МО Колтушское СП запросила выписку из Единого государственного реестра недвижимости о характеристиках и зарегистрированных правах на объекты недвижимости. После получения информации о правообладателе земельного участка ему будет направлено предписание по ликвидации несанкционированного складирования бытовых отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117.
В ответ на Ваше обращение (вх. № 01-10-01-10-4593/19-0-0/19-0-0 от 12.12.2019г.) поступившее в адрес администрация МО Колтушское СП о несанкционированном складировании бытовых отходов на земельном участке между деревней Озерки и деревней Хапо-Ое сообщаю, что специалистами администрации Колтушское СП осуществлен выезд на указанную территорию, факт наличия несанкционированного складирования отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117 расположенным по адресу: Ленинградская область, Всеволожский муниципальный район, массив- участок «Новая Пустошь-Озерки» подтвердился. Администрация МО Колтушское СП запросила выписку из Единогогосударственного реестра недвижимости о характеристиках и зарегистрированных правах на объекты недвижимости. После получения информации о правообладателе земельного участка ему будет направленопредписание по ликвидации несанкционированного складирования бытовых отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117.  §--------------------------------§ В ответ на Ваше обращение (вх. № 01-10-01-10-4593/19-0-0/19-0-0 от 12.12.2019г.) поступившее в адрес администрация МО Колтушское СП о несанкционированном складировании бытовых отходов на земельном участке между деревней Озерки и деревней Хапо-Ое сообщаю, что специалистами администрации Колтушское СП осуществлен выезд на указанную территорию, факт наличия несанкционированного складирования отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117 расположенным по адресу: Ленинградская область, Всеволожский муниципальный район, массив- участок «Новая Пустошь-Озерки» подтвердился. Администрация МО Колтушское СП запросила выписку из Единогогосударственного реестра недвижимости о характеристиках и зарегистрированных правах на объекты недвижимости. После получения информации о правообладателе земельного участка ему будет направленопредписание по ликвидации несанкционированного складирования бытовых отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117.  §--------------------------------§ В ответ на Ваше обращение (вх. 01-10-4821/19-0-0 от 27.12.2019.) поступившее в адрес администрации МО Колтушское СП о несанкционированном складировании бытовых отходов на земельном участкемежду деревней Озерки и деревней Хапо-Ое сообщаю, что специалистами администрации Колтушское СП осуществлен выезд на указанную территорию, факт наличия несанкционированного складирования отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117 расположенным по адресу:Ленинградская область, Всеволожский муниципальный район, массив- участок«Новая Пустошь-Озерки» подтвердился.На основании полученных сведений из Единого государственного реестра недвижимости о характеристиках и зарегистрированных правах на объекты недвижимости, установлено, что собственником земельного участка с кадастровым номером 47:07:1047005:117, категория земель: земли населённых пунктов; виды разрешенного использования: для индивидуального жилищного строительства; площадь: 27600 кв. м. является физическое лицо.О результатах устранения выявленных нарушений Вам будет сообщенодополнительно.  §--------------------------------§ В ответ на Ваше обращение (вх. 01-10-4821/19-0-0 от 27.12.2019.) поступившее в адрес администрации МО Колтушское СП о несанкционированном складировании бытовых отходов на земельном участке между деревней Озерки и деревней Хапо-Ое сообщаю, что специалистами администрации Колтушское СП осуществлен выезд на указанную территорию, факт наличия несанкционированного складирования отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117 расположенным по адресу:Ленинградская область, Всеволожский муниципальный район, массив- участок«Новая Пустошь-Озерки» подтвердился.На основании полученных сведений из Единого государственного реестра недвижимости о характеристиках и зарегистрированных правах на объекты недвижимости, установлено, что собственником земельного участка с кадастровым номером 47:07:1047005:117, категория земель: земли населённых пунктов; виды разрешенного использования: для индивидуального жилищного строительства; площадь: 27600 кв. м. является физическое лицо.На данный момент в адрес администрации МО Колтушское СП информация не поступила.  §--------------------------------§ В ответ на Ваше обращение (вх. 01-10-4821/19-0-0 от 27.12.2019.) поступившее в адрес администрации МО Колтушское СП о несанкционированном складировании бытовых отходов на земельном участке между деревней Озерки и деревней Хапо-Ое сообщаю, что специалистами администрации Колтушское СП осуществлен выезд на указанную территорию, факт наличия несанкционированного складирования отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117 расположенным по адресу:Ленинградская область, Всеволожский муниципальный район, массив- участок«Новая Пустошь-Озерки» подтвердился.На основании полученных сведений из Единого государственного реестра недвижимости о характеристиках и зарегистрированных правах на объекты недвижимости, установлено, что собственником земельного участка с кадастровым номером 47:07:1047005:117, категория земель: земли населённых пунктов; виды разрешенного использования: для индивидуального жилищного строительства; площадь: 27600 кв. м. является физическое лицо.На данный момент в адрес администрации МО Колтушское СП информация не поступила.  §--------------------------------§ В ответ на Ваше обращение (вх. 01-10-4821/19-0-0 от 27.12.2019.) поступившее в адрес администрации МО Колтушское СП о несанкционированном складировании бытовых отходов на земельном участке между деревней Озерки и деревней Хапо-Ое сообщаю, что специалистами администрации Колтушское СП осуществлен выезд на указанную территорию, факт наличия несанкционированного складирования отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117 расположенным по адресу:Ленинградская область, Всеволожский муниципальный район, массив- участок«Новая Пустошь-Озерки» подтвердился.На основании полученных сведений из Единого государственного реестра недвижимости о характеристиках и зарегистрированных правах на объекты недвижимости, установлено, что собственником земельного участка с кадастровым номером 47:07:1047005:117, категория земель: земли населённых пунктов; виды разрешенного использования: для индивидуального жилищного строительства; площадь: 27600 кв. м. является физическое лицо.На данный момент в адрес администрации МО Колтушское СП информация не поступила.  §--------------------------------§ В ответ на Ваше обращение (вх. 01-10-4821/19-0-0 от 27.12.2019.) поступившее в адрес администрации МО Колтушское СП о несанкционированном складировании бытовых отходов на земельном участке между деревней Озерки и деревней Хапо-Ое сообщаю, что специалистами администрации Колтушское СП осуществлен выезд на указанную территорию, факт наличия несанкционированного складирования отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117 расположенным по адресу:Ленинградская область, Всеволожский муниципальный район, массив- участок«Новая Пустошь-Озерки» подтвердился.На основании полученных сведений из Единого государственного реестра недвижимости о характеристиках и зарегистрированных правах на объекты недвижимости, установлено, что собственником земельного участка с кадастровым номером 47:07:1047005:117, категория земель: земли населённых пунктов; виды разрешенного использования: для индивидуального жилищного строительства; площадь: 27600 кв. м. является физическое лицо.На данный момент в адрес администрации МО Колтушское СП информация не поступила.  §--------------------------------§ В ответ на Ваше обращение (вх. 01-10-4821/19-0-0 от 27.12.2019.) поступившее в адрес администрации МО Колтушское СП о несанкционированном складировании бытовых отходов на земельном участке между деревней Озерки и деревней Хапо-Ое сообщаю, что специалистами администрации Колтушское СП осуществлен выезд на указанную территорию, факт наличия несанкционированного складирования отходов на земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117 расположенным по адресу:Ленинградская область, Всеволожский муниципальный район, массив- участок«Новая Пустошь-Озерки» подтвердился.На основании полученных сведений из Единого государственного реестра недвижимости о характеристиках и зарегистрированных правах на объекты недвижимости, установлено, что собственником земельного участка с кадастровым номером 47:07:1047005:117, категория земель: земли населённых пунктов; виды разрешенного использования: для индивидуального жилищного строительства; площадь: 27600 кв. м. является физическое лицо.На данный момент в адрес администрации МО Колтушское СП информация не поступила.
Администрация МО Колтушское СП в ответ на Ваше обращение от 09.07.2020 № 01-10-2436/20-0-0 о несанкционированной свалке в границах земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117 сообщает следующее:  - несанкционированная свалка бытовых отходов в границах земельного участка с кадастровым номером 47:07:1047005:117 расположенного по адресу: Ленинградская область, Всеволожский муниципальный район, массив- участок «Новая Пустошь-Озерки» ликвидирована собственником данного земельного  участка.  Приложение:  - фотоматериал на 3 (трех) листах
Проблема 2207: Через регулируемый пешеходный переход через Ленинградское шоссе (гипермаркет Окей, перекресток ул.Крупской и Ленинградского шоссе) уже почти на протяжении года! не горит ДЛЯ ПЕШЕХОДОВ ЗЕЛЁНЫЙ сигнал светофора , ни в одну , ни в другую сторону (фото прилагаю, ни в сторону к Окею (Остановка Окей г.Гатчина), ни в сторону Митрофаниевской церкви).  Это раз! Фото прикладываю. Нужно сделать! ГИБДД открестилось, Ленавтодор тоже написал что не их, а находится светофор на балансе МО Гатчина. Администрация Гатчины молчит.  Второе: прошу отрегулировать светофор таким образом, что те 11 секунд, которые горит зелёный для ПЕШЕХОДОВ - горел ТОЛЬКО для пешеходов, а стрелочка вправо для машин, выезжающих от ОКея не горела зелёным! И авто не поворачивали направо (в сторону въезда в город Гатчина!Они ни один водитель не пропускает пешеходов при этом!) Сделать безопасные 11 секунд для пешеходов!Давайте не будем доводить до трагедии. 11 секунд зелёный сигнал должен гореть только для пешеход
Проблема 2208: Лужский район, дорога на деревню Большие Крупели проходит по территории Шалово-Перечицкого заказника.  В 20-30 метрах от поворота с трассы Р23, напротив заправочной станции Лукойл на обочине находится мусорная свалка и далее обочины дороги завалены разным мусором, пластиком метров 30 в глубь леса!
Проблема 2209: Здравствуйте, я к вам ранее уже обращалась с проблемой, что не горит фонарь по улице Минюшинская,40.  Вы мне отписали, что всё восстановлено.  Но до сих проблема осталась и фонарь не горит.
Проблема 2210: Установленные осенью 2019 года сигнальные столбики типа С2 по ГОСТ Р 50970-2011 не выполняют своих функций, а снижают безопасность дорожного движения. В условиях климата Ленинградской области их загрязнение происходит за 1-2 недели, после чего светоотражающие элементы становятся невидны. Кроме того между ними постоянно скапливается грязь, в результате чего разметку 1.3 по ГОСТ Р 52289-2004, разделяющую встречные потоки не видно. Ситуация усугубляется в темное время суток и в условиях плохой видимости. В зимний период пластмассовая конструкция "столбиков" не выдержит качественной уборки снега, ввиду чего либо уборка будет некачественной (приведет к сужению полосы движения), либо "столбики" будут сломаны дорожной техникой.
На Ваше обращение от 06.12.2019 г. по вопросу уличного освещения ул. Гатчинская Мельница п. Мыза-Ивановка, администрация Пудостьского сельского поселения сообщает:автомобильная дорога «Верево-подъезд к Ж/Д станции Пудость». Проходящая по населенному пункту п. Мыза-Ивановка, ул. Гатчинская Мельница, является автомобильной дорогой общего пользования регионального значения – собственник данной автодороги Правительство Ленинградской области. Уличное освещение, тротуарная дорожка является элементом благоустройства автомобильной дороги. Обслуживание, ремонт и содержание автомобильных дорог осуществляет собственник данной автомобильной дороги. Местная администрация не имеет права расходовать финансовые средства на не принадлежащее ей имущество (нецелевое расходование средств). В связи с вышеуказанным, администрация Пудостьского сельского поселения обращалась в Комитет по дорожному хозяйству Ленинградской области с просьбой строительства уличного освещения и тротуарной дорожки по ул. Гатчинская Мельница п. Мыза-Ивановка. Достигнуто соглашение с дорожным Комитетом Ленинградской области, Ленавтодор приобретает светильники уличного освещения, а местная администрация их установит. В настоящее время светильники в местную администрацию не поступили, при поступлении светильников от Ленавтодора 2020 году, светильники будут установлены. Контейнер 6 м. куб. для сбора ТКО расположен у дер. Малая Оровка.
Проблема 2213: Дорога Рублёво - Гришкино выглядит как после бомбёжке. Опасна для поезда особенно в ночное время
Проблема 2214: Ужасно грязно в подъезде, со слов жильцов последний раз убирались очень давно, весной 19 года. Жильцы вынуждены убираться сами и платить при этом 1500-2000 руб в месяц.  В ужасно плачевном состоянии находится и дворовая территория.  Прошу принять меры.
По Вашему обращению по вопросам оказания услуг по уборке мест общего пользования и придомовой территории ненадлежащего качества, комитет государственного жилищного надзора и контроля Ленинградской области (далее – Комитет) сообщает следующее.  Управление многоквартирным домом, расположенном по адресу: Ленинградская область, Кингисеппский район, г. Кингисепп, ул. 1-я линия, д. 14 (далее – МКД), осуществляет ОАО «Управляющая компания». Уборку в подъездах МКД осуществляет подрядная организация ООО «Чистый дом». Уборка в подъездах МКД производится в соответствии с утвержденным графиком.  По Вашему обращению в Комитет, была проведена внеплановая уборка подъезда № 1 МКД и придомовой территории.  Комитет информирует, что в случаях выявления фактов ненадлежащего содержания МКД, в том числе нарушения периодичности уборки в подъездах МКД, Вы  вправе обратиться в адрес ОАО «Управляющая компания» с требованиями об устранении выявленных нарушений ежедневно, с 10-00 до 22-00 по телефонам: 8(81375)76-235 и 8-931-590-83-37.
Проблема 2216: Участок Соржа-Старая, ул. Колхозная (ин  На земельных участках по адресу Ленинградская область, Всеволожский район, в границах ОАО "Совхоз Всеволожский", (АОЗТ ЗАО "Всеволожское"), участок Соржа-Старая с кадастровыми номерами: 47:07:1047002:386, 47:07:1047002:900 (Категория земель: Земли сельскохозяйственного назначения), 47:07:1047002:1112 производится незаконное складирование, захоронение под видом рекультивации, сжигание бытовых и строительных отходов (неустановленного класса опасности). Данная деятельность носит системный характер как минимум с 2015 года, неоднократные обращения в различные инстанции результата (приостановка деятельности хозяйствующих субъектов, принудительное изъятие земельных участков и прекращение прав на земельные участки из земель сельскохозяйственного назначения при неиспользовании по целевому назначению или использовании с нарушением законодательства Российской Федерации, проведение рекультивации или консервации земель, заведение уголовных дел.
Проблема 2217: 07.12.2019 мною на территории дороги по адресу: ЛО, Выборгский район, Приморское городское поселение, пос. Малышево, ул. Центральная были обнаружены загрязнения дорожного полотна, которые являются нарушением требований ГОСТ Р 50597-2017. Фотографии прилагаются. Данные загрязнения представляют опасность для участников дорожного движения, т.к. ухудшают сцепные качества дорожного покрытия.
Проблема 2219: После проведения работ, организация, по-видимому "Тепловые сети" или кто-то, кто занимается коммуникациями оставили после себя абсолютно непроходимый подход к ближайшему к ДС №7 и школе № 3 пешеходному переходу. Для того, чтобы перейти дорогу по правилам приходится обходить все это "великолепие" по проезжей части, а так как в это время года детей ведут в школу и детский сад еще по темному времени суток - о безопасности говорить не приходится. Вот так выглядит переход по состоянию на 11:30, 09.12.2019 г.
Проблема 2221: Во дворе дома №29Б по шоссе Барыбина в Тосно, расположен колодец для коммуникаций у которого одна стенка обвалилась и получившийся промежуток достаточен, чтобы туда мог провалиться ребенок или домашнее животное. На данный момент - 12:30, 9 декабря 2019. колодец заполнен водой.
На данный момент выясняется собственник сети. После выяснения будут проведены мероприятия по его ремонту или демонтажу.  §--------------------------------§ Просим уточнить место нахождения колодца, чтобы установить временное ограждение.
Добрый день!  Работы по ремонту пешеходной дорожки по пр. Первомайский, от проезда в районе д. 6 до территории СОШ № 3, выполнены
Проблема 2224: Воз и ныне там. Обещали к концу октября. Ничего не изменилось!
Уважаемая Светлана! В Вашем обращении указан участок дороги общего пользования регионального значения "Мяглово-"Кола"" км 0+240.В связи с неблагоприятными погодными условиями выполнение работ по устранению дефектов покрытия остановочной площадки (согласно ответа № НЭ-2022/2019) в срок до 30.10.2019 не представилось возможным. В результате наступления зимнего периода срок проведения работ назначен на 2-ой кв. 2020 г.Ремонт обозначенного остановочного пункта (заездной карман, площадка посадочная, площадка ожидания, замена остановочного павильона) внесен в программу на выделение дополнительного финансирования на 2020 г.  §--------------------------------§ вопрос решается
Проблема 2225: Прошу устранить дефект покрытия по адресу: пгт. Мурино, ул. Центральная, ориентировочно напротив дома 48. Яма достаточно глубокая
Проблема 2227: Эта грунтовая дорога в п.Озерки не ремонтируется уже несколько лет, на машине с небольшим клиренсом проехать почти невозможно не повредив машину, магазины уже нехотя доставляют стройматериалы. Основная часть этой дороги имеет длину примерно 200 метров.
Уважаемая Надежда!На Ваше обращение (вх. № 4576 0 т 12.12.19 г.) администрация МО«Приморское городское поселение» сообщает: работы по ремонту дорожногопокрытия с расчисткой от растительности дренажной канавы по адресу: пос. Озеркиул. Верхняя будут запланированы на 2020 год. Работы по грейдерованию ивыравниванию профиля данного участка дороги будут проведены в кратчайшие сроки.  §--------------------------------§ Уважаемая Надежда!На Ваше обращение (вх. № 413 от 04.02.2020 г.) администрация МО «Приморское городское поселение» сообщает: приносим свои извинения за задержку работ по грейдерованию и выравниванию профиля данного участка ул. Верхняя в пос. Озерки.На данном участке дороги ул. Верхняя проходит магистральный газопровод высокого и низкого давления, ввиду длительности согласования работ с АО «Газпром газораспределение Ленинградской области» работы в указанные сроки не выполнены.В настоящее время прохождение трассы и работы согласованы с АО «Газпром газораспределение Ленинградской области», работы начнутся в соответствии с техническим заданием.
Проблема 2228: Просим принять меры и настроить работу светофора, установленного на перекрестке Шоссейной улицы и дороги в Мурино. Начиная с понедельника (09.12.2019года) был перенастроен режим работы указанного светофора: зеленый для дороги в Мурино -74 сек, и зеленый для Шоссейной ул. - 50 сек. До этого много лет светофор работал в обратном режиме, Шоссейная улица имела преимущество по времени, и это оправдано, во-первых Шоссейная является Главной дорогой, во-вторых транзитной дорогой между трассой 41К-012, большое количество маршруток пользуются именно Шоссейной ул. Более того жители западного Мурино имеют альтернативный выезд, а Бугры - НЕТ! Почему вчера от ЛЕНАВТОДОР был получен ответ, что режим светофора ими изменен НЕ БЫЛ и выслана бригада для мониторинга указанной ситуации, НО НИЧЕГО НЕ БЫЛО ПРЕДПРИНЯТО? Сколько может длиться это безобразие?! БУГРЫ ПАРАЛИЗОВАНЫ!!!
Проблема 2230: С начала этой недели светофор на указанном участке настроен таким образом, что по утрам главная дорога (Шоссейная ул.) стоит в пробке, в то время, как второстепенную (дорога из Мурино) проезжают без проблем. По полчаса едем от Гаражного проезда до КАД, из-за чего я опаздываю на работу.
Проблема 2231: Здравствуйте!  Прошу пояснить изменение схемы работы светофора по Шоссейной улице. Главная дорога на перекрестке - Шоссейная улица, обеспечивающяя сообщение с приозерским направлением, второй день стоит с 6 утра.
Проблема 2233: Здравствуйте!  Прошу отрегулировать режим работы светофора на перекрестке ул. Шоссейная и дороги в Мурино. По непонятным причинам с утра 09.12.19 изменен режим его работы с приоритетом дороги в Мурино. При этом ул. Шоссейная является одной из основных трасс, связующих близлежащие населенные пункты с Санкт-Петербургом, общественный транспорт ходит только по этой улице! А из Мурино есть несколько выездов и метро. Второй день только выезд из дворов п. Бугры на ул. Шоссейная составляет 15 мин!  При этом посёлок разрастается, надлежащей инфраструктуры нет и жители поселка вынуждены возить детей в школы и сады в город!
Уважаемая Надежда!  В ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение, по вопросу режима работы светофорного объекта на автодороге Санкт-Петербург – Запорожское – Приозерск км 1+200 и дороги на Мурино Ленинградской области.  По результатам рассмотрения сообщаю, что в настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования.
Проблема 2234: Добрый день!  Прошу отрегулировать режим работы светофора на ул. Шоссейная.  Второй день светофор работает в пользу выезда/въезда в г. Мурино по Дороге в Мурино.  Шоссейная ул. является главной дорогой на этом перекрестке. Большая часть общественного транспорта из Бугров и близлежащих населенных пунктов движется в город именно по ул. Шоссейная.  Начиная с 9.12.2019 выезд из п. Бугры (от Гаражного проезда до светофора) по Шоссейной ул. в утренние часы занимает до получаса
Проблема 2235: Добрый день! Прошу отрегулировать светофор на пересечении улицы Шоссейной и улицы Южной (дорога в Мурино) - вернуть прежний режим работы в пользу ул. Шоссейной. В результате последних перенастроек наблюдается затор через весь п. Бугры, въезд и выезд в Ленинградскую область затруднен. Прошу обратить внимание, что улица Шоссейная является единственной трассой для общественного транспорта п. Бугры!
Проблема 2237: Уже второй день нарушен режим работы светофора на перекрестке.Зеленый свет горит больше тем кто едет из Мурино.Из Бугров не выехать жуткие пробки с 7 утра.
Проблема 2238: Здравствуйте!На моё обращение номер 2100 пришёл ответ от фонда капитального ремонта,который является полной профанацией. Состояние старой канализации было рабочим,иное не подтверждено никакими документами.Не было никакой комиссии,которая зафиксировала бы факт разрушения колодцев и т.д.Зато все жители подтвердят,что канализация функционировала в рабочем режиме.Никакого собрания 21.06.19г тоже не было,пусть фонд предоставит протокол собрания .Этим письмом фонд пытается замаскировать недостатки в своей работе.
Проблема 2239: Здравствуйте!На моё обращение номер 2100 пришёл ответ от фонда капитального ремонта,который является полной профанацией. Состояние старой канализации было рабочим,иное не подтверждено никакими документами.Не было никакой комиссии,которая зафиксировала бы факт разрушения колодцев и т.д.Зато все жители подтвердят,что канализация функционировала в рабочем режиме.Никакого собрания 21.06.19г тоже не было,пусть фонд предоставит протокол собрания .Этим письмом фонд пытается замаскировать недостатки в своей работе.
Проблема 2241: Прошу убрать разукомплектованный автомобиль Мерседес, около магазина Spar.
Уважаемая Виктория!  На Ваше обращение сообщаем, что разметка наносится в соответствии с Государственным контрактом и с утверждённым ГИБДД проектом. Работы по нанесению дорожной разметки на дорогах регионального значения Ленинградской области в Ломоносовском районе , выполнены. На данный момент осуществляется приемка работ.
Проблема 2246: Здравствуйте!  Летом 11.07.19 я оставляла жалобу народнаяэкспертиза.рф/problems/1610 о том, что в сосновом бору справа перед въездом в посёлок Чаща Гатчинского района Ленинградской области неизвестными лицами подрываются корни векового соснового бора.  Я оповестила, что необходимы оповещения, видеокамеры, ограничение въезда и т.д. - то есть, превентивные меры!  Сейчас по-прежнему никаких уведомлений и запретов, информации о штрафах нет (фото ям прилагаю). Жители или лесничество такие плакаты, растяжки, уведомления устанавливать не имеют права, а Комитет не предпринял никаких мер, кроме того, как сообщить лесничему то, что ему и так давно известно.  С тех пор по этой проблеме ничего не произошло, к сожалению.  Уважаемые работники Комитета!  Нужно:  1. Установить растяжки/плакаты и т.д., запрещающие расхищение песка, развесить уведомления о штрафах.  2. Подсыпать корни сосен грунтом, засыпать песочные ямы грунтом, их продолжают раскапывать и в них снова свозят мусор!
Проблема 2248: После ремонта, проведённого в сентябре - отсутствует дорожная разметка. На пешеходных переходах отсутствуют зебры, переходы не освещены. Постоянные дтп с пешеходами, последние случаи - 10.12.19 и 11.12.19.
Проблема 2250: Добрый день. Суть проблемы - отсутствие разметки на дороге Стрельна-Новоселье-Пески на участке Новоселье-Пески.  Приводит к частым ДТП в т.ч. с летальным исходом.  Ремонт дороги с заменой асфальтного покрытия выполнен летом, разметка не нанесена до сих пор.  Просим устранить данное нарушение, прямо влияющее на безопасность дорожного движения.
Проблема 2251: Ранее: народнаяэкспертиза.рф/problems/1609 - жалоба от 11 июля 2019 о свалке в бору справа перед въездом в п. Чаща Гатчинского р-на ЛО.  Т.к. после этого ничего не произошло, жители Чащи провели 3 субботника и вывезли 70 мешков мусора (старые дома, стекло, рамы, бытовой мусор) из траншей, оставленных копателями песка. Фото:  10.08.19 - https://vk.com/chashya?w=wall-385878_106349 и https://vk.com/chashya?w=wall-385878_106505  17.08.19 - https://vk.com/chashya?w=wall-385878_108022  23.08.19 - https://vk.com/chashya?w=wall-385878_109544  26.08.19 Комитетом госэконадзора по ЛО планировался рейд в наш бор.  К сожалению, никаких мер так и не было принято Комитетом, кроме уведомления лесничего, который и так в курсе ситуации.  Поэтому, в траншеи снова свозят мусор: https://vk.com/chashya?w=wall-385878_124330  Уважаемые работники Комитета!  Нужно:  1. Установить растяжки/плакаты и т.д., о запрете и штрафах за мусор и ямы в лесу;  2. Подсыпать корни сосен, засыпать ямы и траншеи.
Уважаемая Ольга!  На Ваше обращение сообщаем, что разметка наносится в соответствии с Государственным контрактом и с утверждённым ГИБДД проектом. Работы по нанесению дорожной разметки на дорогах регионального значения Ленинградской области в Ломоносовском районе , выполнены. На данный момент осуществляется приемка работ.
Проблема 2256: Я проживаю на принадлежащем мне участке в СНТ Уткина Заводь уч.254 Массив Карьер-Мяглово.  Очень сильно мешает и тревожит постоянная вонь свалочными газами с мусорного полигона Северная Самарка ! Мусоровозы едут бесконечным потоком и днем и ночью. Высота террикона мусора стремительно растет .Полигон уже виден из за деревьев , из города СПб и других районов ЛО. На лицо явное нарушения эксплуатации и выработка ресурса полигона отсюда и запах .Часто видно заезжающие на полигон бочки с жидкими отходами . От данного запаха у моей жены и детей начинается плохое самочувствие , тошнота ,головокружение . СНТ Уткина Заводь находится в 2х километрах от свалки Северная Самарка и вонь постоянно . Требуем прекратить деятельность исчерпавшего все ресурсы полигона и начать его рекультивацию.  Макарченко Дмитрий Владимирович 89602800021
Уважаемый Дмитрий!Полигон Северная Самарка является объектом федерального значения. Данный вопрос находится в компетенции Департамента Росприроднадзора по СЗФО. В указанное ведомство было направлено обращение для рассмотрения вопроса о принятии мер в рамках предоставленных полномочий.По имеющимся в Комитете сведениям, 30 декабря Росприроднадзором было проведено административное расследование. Поводом послужили многочисленные обращения жителей Всеволожского района.На данный момент Комитет не располагает информацией о результатах проверки. Ваше обращение будет перенаправлено в Росприроднадзор с просьбой уведомить Комитет и заявителя о предпринятых мерах.  §--------------------------------§ Уважаемый Дмитрий!Полигон Северная Самарка является объектом федерального значения. Данный вопрос находится в компетенции Департамента Росприроднадзора по СЗФО. В указанное ведомство было направлено обращение для рассмотрения вопроса о принятии мер в рамках предоставленных полномочий.По имеющимся в Комитете сведениям, 30 декабря Росприроднадзором было проведено административное расследование. Поводом послужили многочисленные обращения жителей Всеволожского района.На данный момент Комитет не располагает информацией о результатах проверки.
Проблема 2257: Здравствуйте. На дороге Стрельна-Новоселье-Пески на участке Новоселье-Пески отсутствует разметка и освещение. В утренние и вечерние часы не видно ни обочины, ни полосы, ни автобусных остановок. Едешь буквально наощупь. За неделю произошло 2 дтп с участием пешеходов.  Просим устранить данное нарушение, прямо влияющее на безопасность дорожного движения.
Проблема 2258: Добрый день. Суть проблемы - отсутствие разметки на дороге Стрельна-Новоселье-Пески на участке Новоселье-Пески.  Приводит к частым ДТП в т.ч. с летальным исходом.  Ремонт дороги с заменой асфальтного покрытия выполнен летом, разметка не нанесена до сих пор.  Также остутвует освещение,что приводит к ЕЖЕДНЕВНЫМ дтп в тёмное время суток с участием пешеходов.  Просим устранить данное нарушение, прямо влияющее на безопасность дорожного движения.
Проблема 2259: Отсутствие дорожной разметки после замены дорожного покрытия. Отсутсвие освещения на переходе и остановке общественного транспорта, как следствие уже третье ДТП в этом месте за 2 дня
Уважаемый Евгений!  На Ваше обращение сообщаем, что разметка наносится в соответствии с Государственным контрактом и с утверждённым ГИБДД проектом. Работы по нанесению дорожной разметки на дорогах регионального значения Ленинградской области в Ломоносовском районе , выполнены. На данный момент осуществляется приемка работ.
Проблема 2263: Не снята (ободрана) защитная пленка на дверях лифта
Проблема 2265: Здравствуйте!  Сильно разрослись кусты,на половину тротуара,по адресу: ул.Рощинская 24.Может пройти только 1 чел и только в 1 направлении.  По ул.К.Подрядчикова 21,ул.Изотова 7 и 9 та же проблема+нет ограждений от проезжей части.Выпадет снег,ходить с детьми очень опасно.С одной стороны кусты закроют тротуар,с другой стороны снег и собачий калл,для людей места нет.
Администрацией Гатчинского муниципального района в целях проверки доводов заявителя в первом квартале 2020 года будут обследованы зеленые насаждения по указанным адресам. В случае подтверждения доводов в первом полугодии будет произведена санитарная обрезка.  §--------------------------------§ Администрацией Гатчинского муниципального района в целях проверки доводов заявителя в первом квартале 2020 года будут обследованы зеленые насаждения по указанным адресам. Однако учитывая, что вегетационный период не наступил, подтвердить или опровергнуть доводы, не представилось возможным. Учитывая изложенное, принято решение о повтором обследовании зеленых насаждений на указанной территории. В случае подтверждения доводов будет произведена санитарная обрезка.
Проблема 2266: На всей дороги от новоселья до песков нет ни разметки, ни освещения! Не видно вообще ничего и никого в темное время !
Проблема 2267: Добрый день!  Прошу пересмотреть актуальность работы зеленого сигнала светофора на перекрестке "дорога в Мурино"- Шоссейная улица. Каждое утро (07 00 - 09 00) из Мурино скапливается многокилометровая пробка вплоть до бульвара Менделеева, связанная с тем, что зеленый сигнал светофора работает по времени в пользу Шоссейной улицы.  В Мурино пассажиропоток, автомобильный поток гораздо интенсивнее, ежемесячно сдаются новые ЖК, в которые заселяются жильцы. Тем самым усугубляя проблему. в то же время, доезжаю до перекрестка - видно, что на Шоссейной улице пробка не превышает 100 метров (примерно) - так как видно где она заканчивается. Чтобы увидеть где заканчивается пробка в Мурино, нужно вертолетом воспользоваться...  Благодарю
В ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение по вопросу корректировки режима работы светофорного объекта на перекрестке ул. Шоссейной (а/д «Санкт-Петербург–Запорожское–Приозерск») и дороги на н.п. Новодевяткино (Мурино)  во Всеволожском районе Ленинградской области.  По результатам рассмотрения сообщаю, что 18.12.2019г. выполнены восстановительные работы на указанном светофорном объекте.  В настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования.
Администрация МО "Рахьинское городское поселение" Всеволожского муниципального района Ленинградской области сообщает, что 06.10.2020 года произведено выравнивание поверхностного слоя дорожного полотна автомобильной дороги по адресу : Ленинградская область, Всеволожский район, д. Коккорево, ул. Ириновская дорога.
Уважаемый Андрей!Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области провёл рейдовый осмотр указанной территории. Материалы проверки были направлены в прокуратуру Ломоносовского района для выхода с иском в суд с целью обязать арендатора земельного участка ликвидировать свалку путём вывоза отходов на лицензированный полигон.
Уважаемый Андрей! в дополнение на Ваше обращение сообщаем, что материалы проверки переданы в Прокуратуру Ломоносовского района Ленинградской области (исх.К-09-78/2020 от 24.01.2020) Для выяснения дополнительной информации о ходе рассмотрения Вашего обращения Вы можете обратиться в прокуратуру Ломоносовского района.
Проблема 2273: Район/населённый пункт - пос. Чаща, Огаркин хутор (Вырицкое городское поселение, Гатчинский р-н).  Координаты: широта 59.10628809498474, долгота 30.42890660792312  Проблема: в сосновом бору на въезде в пос. Чаща и прилегающей к нему водоохранной зоне р. Кременка незаконно выкапывают песок. Далее в образовавшихся ямах складируется мусор.  Летом свалка в бору была ликвидирована жителями, теперь мусор сваливают дальше у реки. В настоящее время замусорена яма на берегу Кременки (скорее всего попадает в береговую полосу). Точное место - пройти мимо Ольховского моста, мимо места для пикника и дальше по тропе вдоль русла реки около 50 метров.  Прошу рассмотреть возможность установки знаков, запрещающих добычу песка и складирование отходов, а также табличек, отмечающих водоохранную зону.
Проблема 2274: Нет ответа на проблему 2184 (срок был - 10 декабря). Запах канализации присутствует до сих пор (меньше, чем был). Вода в канаве бежит (Не сильно, но постоянно). Прошу разобраться, установить источник вытекания воды.
По обращению о предоставлении коммунальной услуги по отоплению жилого помещения № 1 многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, г. Волхов, ул. Молодежная, д. 21 управляющей организацией ООО «Жилищное хозяйство» произведены работы по замене аварийных участков внутридомовой системы отопления, в том числе в указанном жилом помещении. Кроме этого, проведены работы по замене горизонтального трубопровода системы отопления в нижерасположенном нежилом помещении. Система отопления МКД работает в штатном режиме.
Уважаемая Юлия!ГКУ "Ленавтодор" сообщает.ГП "Пригородному ДРСУ №1" дано указание устранить аварийную ямочность на а/д "СПб-Матокса" км 0+500-1+800 в срок до 30.12.19г.По вопросу расширения автодороги: дан запрос в профильный отдел, для уточнения информации.
Проблема 2279: В деревни Покровской Гатчинского района Ленинградской области на авто дороги "Гатчина-Павловск" по обеем сторонам которой расположены жилые дома, отсутствует тротуар и освещение.  Учитывая тот факт, что в деревни проживают люди пенсионного возраста и дети которые вынуждены ходить до остановки в школу в доль дороги нарушая ПДД, тем самым ежедневно подвергая свою жизнь и здоровье опасности.  Просим Вас поручить ответственным лицам устранить данное нарушения. Организовать ремонт имеющихся опор уличного освещеня и запланировать создание тротуара.  Заявление прошу рассмотреть в установленный законом срок РФ. И дать обоснованный ответ по каждому вопросу.
Проблема 2280: Добрый день. 5 декабря я уже писала о том, что через автомобильный путепровод в п. Пальцево отсутствует освещение. Вы мне ответили, что ориентировочная дата решения 16 декабря. Проблема так и не решена!
Проблема 2281: Из средств массовой информации мне стало известно, что:  1. На земельных участках по адресу Ленинградская область, Всеволожский район, участок Соржа-Старая с кадастровыми номерами:  47:07:1047002:386, 47:07:1047002:900 (Категория земель: Земли сельскохозяйственного назначения), 47:07:1047002:1112 (Категория земель: Земли промышленности, энергетики, транспорта, связи) производится незаконное складирование, захоронение и сжигание бытовых и строительных отходов (не установленного класса опасности).  2. На земельных участках по адресу Ленинградская область, Всеволожский муниципальный район, Заневское городское поселение, Производственно-складская зона "Соржа-Старая" с кадастровыми номерами:  47:07:1039001:7852, 47:07:1039001:7853, 47:07:1039001:2290-2301 (Категория земель: Земли промышленности, энергетики, транспорта, связи) производится складирование, сортировка, перевалка бытовых и строительных отходов (неустановленного класса опасности), а затем их транспортировка, захоронение под видом рек
Уважаемая Элеонора!Сотрудниками Комитета регулярно проводились осмотры территории массива «Соржа-Старая», где неоднократно фиксировались факты размещения и сжигания отходов производства и потребления, в том числе и на территории земельного участка с кадастровым номером 47:07:1047002:1112. Лица, непосредственно осуществлявшие сжигание и сброс отходов на почву привлекались сотрудниками Комитета к административной ответственности по ст. 8.2. КоАП РФ.В отношении собственника земельного участка возбуждено дело об административном правонарушении по статье 8.2 КоАП РФ, постановлением о назначении административного наказания он призван виновным и ему назначено наказание в виде административного штрафа. В рамках данного административного расследования установлен размер вреда, причиненный почвам как объекту охраны окружающей среды, который составил 28 070 748 рубля. Комитет направил в Выборгский районный суд г. Санкт-Петербурга исковое заявление о взыскании с собственника земельного участка в доход МО «Всеволожский район» Ленинградской области вред, причиненный окружающей среде в размере 28 070 748 руб.Материалы планового (рейдового) осмотра, обследования направлены в адрес Всеволожской городской прокуратуры для рассмотрения вопроса об обращении в суд с исковым заявлением в защиту неопределенного круга лиц с целью обязать собственника земельного участка ликвидировать последствия загрязнения и захламления земель отходами производства и потребления путем организации вывоза отходов на лицензированный полигон. Материалы приняты к производству Всеволожским городским судом Ленинградской области, назначено судебное заседание на 13 апреля 2020 года.Также все имеющиеся в Комитете материалы относительно земельного участка с кадастровым номером 47:07:1047002:1112 направлены в ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области для рассмотрения и принятия мер в рамках имеющихся полномочий.Согласно представленной информации Управлением экономической безопасности и противодействия коррупции ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области указанные выше материалы направлены в УМВД России по Всеволожскому району Ленинградской области для принятия мер в рамках предоставленных полномочий.Кроме того, 07.02.2020 сотрудниками Комитета в отношении собственников земельного участка с кадастровым номером 47:07:1047002:1112 возбуждены дела об административных правонарушениях по ч. 1 ст. 8.2 КоАП РФ и проводится расследование.В настоящее время, силами собственника земельного участка по которому проходит грунтовая дорога, по требованию Администрации МО «Колтушское сельское поселение» Всеволожского муниципального района Ленинградской области, с целью ограничить движение большегрузного транспорта перевозящего отходы установлен пост охраны.Относительно земельного участка с кадастровым номером 47:07:1039001:190, сообщаем, что Следственным отделом г. Всеволожск СУ СК РФ по Ленинградской области возбуждено уголовное делу по ст. 247 УК РФ (Нарушение правил обращения экологически опасных веществ и отходов). В настоящее время производство по данному уголовному дело окончено, в отношении арендатора указанного земельного участка назначена мера уголовно-правового характера в виде судебного штрафа.По имеющейся информации в Комитете, Приморский районный суд Санкт-Петербурга рассмотрев исковое заявление Ленинградской межрайонной природоохранной прокуратуры в защиту интересов неопределенного круга лиц обязал собственника указанного земельного участка разработать проект рекультивации и провести в соответствии с ним мероприятия по рекультивации нарушенных земель.В настоящее время Комитетом в отношении собственника земельного участка с кадастровым номером 47:07:1039001:190 возбуждено дело об административном правонарушении по ч. 1 ст. 8.2. КоАП РФ и проводится расследование.
Сотрудниками Комитета в рамках режима ЧС регулярно осуществлялись постоянные дежурства на территории прилегающей к участку, тем самым предотвращено возобновление завоза отходов. В рамках режима ЧС специализированная организация вывезла с участка отходы на лицензируемый полигон. Собственник земельного участка повторно привлечён к административной ответственности, так же Комитетом направлен иск о взыскании ущерба. Так же по имеющейся у Комитета информации в отношении собственников земельного участка Следственным комитетом возбуждены уголовные дела по статье 247 УК РФ.
Проблема 2282: Отсутствует освещение на участке дороги от Ладожского моста до г.Шлиссельбург, а также нет столбов со светотражающими элементами и на некоторых участках движения отбойников. Очень опасный, аварийный участок, особенно когда на мокрой дороге не видно разметки!
Участок дороги "подъезд к г. Кировск" от Новоладожского моста до г. Шлиссельбург согласно проекта организации дорожного движения (далее – ПОДД), согласованного Управлением ГИБДД ГУ МВД России по г.СПб и ЛО на автодорогу располагается вне населенного пункта, в связи с чем основания для обустройства на нем освещения в соответствии с ГОСТ Р 52766-2007 отсутствуют. Группа дорожных условий при которых устанавливается барьерное ограждение отсутствует, ПОДД барьерное ограждение так же не предусмотрено.Дополнительно сообщаем, на указанном участке ПОДД частично предусмотрены сигнальные столбики. Подрядной организации дано указание их восстановить.  §--------------------------------§ вопрос уточняется  §--------------------------------§ Участок дороги "подъезд к г. Кировск" от Новоладожского моста до г. Шлиссельбург согласно проекта организации дорожного движения (далее – ПОДД), согласованного Управлением ГИБДД ГУ МВД России по г.СПб и ЛО на автодорогу располагается вне населенного пункта, в связи с чем основания для обустройства на нем освещения в соответствии с ГОСТ Р 52766-2007 отсутствуют. Группа дорожных условий при которых устанавливается барьерное ограждение отсутствует, ПОДД барьерное ограждение так же не предусмотрено.Дополнительно сообщаем, на указанном участке ПОДД частично предусмотрены сигнальные столбики. Подрядной организации дано указание их восстановить.ГП "Кировское ДРСУ" сообщает, что работы по установке сигнальных столбиков запланированы на март 2020 г., в связи с неблагоприятными погодными условиями для проведения данного вида работ.
Проблема 2283: Добрый день.  Полигон действует 43 года, собираются открывать рядом 2-ю площадку на болотистой местности, что противоречит всем законам. ССЗ сокращена до 200 метров, что тоже является нарушением закона. Садоводства, можно сказать, находятся на свалке. Летают тучи "свалочных" чаек, запах с полигона чувствуется во всей округе. С 1992 года, как получили участок, власти обещали закрыть эту свалку, а сейчас разводят руками, что она находится уже в федеральном подчинении. Голосуем за закрытие полигона и ни в коем случае не открывать 2-ю площадку.  С уважением, Стасева О.Ф.
Администрация муниципального образования "Красносельское сельское поселение" Выборгского района Ленинградской области сообщает о том, что по указанным координатам (скриншот прилагается) заявителя, находятся подъездные пути к индивидуальным жилым строениям, оборудованные собственниками земельных участков с расположенными на них ИЖС.  Данные подъездные пути на балансе администрации не числятся, для принятия на баланс необходимо решение Совета депутатов о выделении финансирования на проектирование и строительства грунтовой или дороги с твердым покрытием, паспортизация и постановка на кадастровый учет.  В планах администрации на 2020-2025 года строительство данной дороги не запланировано.
В ответ на Ваше заявление, отправленное на сайт «Народная экспертиза» регистрационный номер 2288, администрация МО «Выборгский район» сообщает, что работы по благоустройству дворовой территории по адресу пр. Победы, д.39 на 2020 год не запланированы.  Предлагаем жителям Вашего дома принять участие в программе «Формирование комфортной городской среды на территории МО «Город Выборг» в 2020-2022 г.г.».  Для этого необходимо провести общее собрание собственников помещений дома, подать заявку с приложением всех необходимых документов (информация размещена на сайте http://www.vbglenobl.ru) по адресу: г. Выборг, пр. Ленина, д.2, тел. 250-32.
Уважаемая Ольга!  В ходе обследования автодороги «Спецподъезд №22» работы по планировке гравийного покрытия проезжей части выполнялись более 8 раз, что превышает количество проведения данных работ за период. При переувлажненном покрытии грейдирование с добавлением нового материала в рамках содержания не приносит требуемого результата. В результате осенней распутицы и резкой смены погоды от минусовых температур до обильных дождевых осадков наблюдается обледенение, растекание грязевого слоя по покрытию, отдельные повреждения. Силами подрядной организации обеспечивается проезд до периода устойчивого промерзания земляного полотна.  Работы по планировке гравийного покрытия проезжей части проведены 19.12.19 г.  Обращаю Ваше, что дорожная ситуация меняется постоянно и не исключается возможность образования новых повреждений покрытия под воздействием транспортных средств.  На сегодняшний день идет подготовка конкурсной документации на выполнение проектно-изыскательских работ по капитальному ремонту автомобильных дорог регионального значения «Завод им. Свердлова-Маслово» и «Спецподъезд №22».
Проблема 2301: Здравствуйте, во дворе темень, на этажах переходных балконах темно, строительный мусор не выносится, диспетчерская регулярно хамит. Разговоры с управляющей Жк Созвездие не приводят к должному результату. Двор не убирается на ЕЖЕДНЕВНОЙ ОСНОВЕ. Хотя бы подметать дорожки, засыпанные песком на детской площадке. Не делается НИЧЕГО ровным счетом. Прошу повлиять на ситуацию и провести разъяснительную беседу как с управляющей комплексом лично, так и с диспетчерами. Если вы не сможете повлиять на данную управляющую компанию и заставить их выполнять свою работу, я буду писать многочисленные жалобы в ГЖИ ЛО, роспотребнадзор и далее по эскалации в Москву.
Комитет государственного жилищного надзора и контроля Ленинградской области сообщает следующее.  В настоящее время освещение балконов в местах общего пользования и фасада многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г. Мурино, ул. Шувалова, д. 14 (далее – МКД), функционирует надлежащим образом. Уборка придомовой территории и вывоз мусора осуществляется в соответствии с графиком.  ООО «РСУ Приморского района», осуществляющим управление МКД представлены материалы фотофиксации, подтверждающие вышеизложенное.  Комитет информирует, что в соответствии с п. 40 «Правил содержания общего имущества в многоквартирном доме», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 13.08.2006 N 491, собственники помещений в соответствии с условиями договора управления многоквартирным домом вправе проверять объемы, качество и периодичность оказания услуг и выполнения работ и требовать от ответственных лиц устранения выявленных дефектов и проверять полноту и своевременность их устранения. Собственники помещений в МКД имеют право получать от ответственных лиц информацию о перечнях, объемах, качестве и периодичности оказанных услуг и (или) выполненных работ не позднее 5 рабочих дней с даты обращения.
Уважаемая Ольга!СПб ГУП «Завод МПБО-2» - объект, относящийся к федеральному уровню государственного экологического надзора. Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области не имеет полномочий осуществлять проверки в его отношении. Этот вопрос относится к полномочиям федеральных органов (Росприроднадзор) и Управления по отходам.Комитет перенаправит Ваше обращение в уполномоченные органы исполнительной власти для его рассмотрения по существу и предоставления ответа.
Уважаемая Ольга! Согласно Свидетельству BCNK31P6 от 21.02.2017 мусороперерабатывающий завод СПб ГУП «Завод МПБО-2» поставлен на гос. учет в федеральный государственный реестр объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, и подлежит федеральному государственному экологическому надзору.  Федеральный государственный экологический надзор на территории  Санкт-Петербурга и Ленинградской области осуществляет Северо-Западное Межрегиональное управление Росприроднадзора.  По имеющейся информации, Северо-Западным Межрегиональным управлением Росприроднадзора в марте 2020 года проведена внеплановая выездная проверка в отношении СПб ГУП «Завод МПБО-2», в ходе которой, выявлены многочисленные нарушения обязательных требований законодательства РФ в области обращения с отходами производства и потребления, охраны атмосферного воздуха, в области использования и охраны земель.  Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области рассмотрел материалы административного дела Северо-Западного межрегионального управления Росприроднадзора в отношении СПб ГУП «Завод МПБО-2» по факту осуществления предприятием деятельности по обращению с отходами с нарушением лицензионных требований. Судом общество привлечено к административной ответственности по ч. 3 ст. 14.1 КоАП РФ с назначением наказания в виде предупреждения. В том числе, Арбитражный суд  Санкт-Петербурга и Ленинградской области отказал предприятию в обжаловании акта внеплановой проверки, проведенной в отношении предприятия, и оставил в законной силе предписание, внесенное в адрес СПб ГУП «Завод МПБО-2» об устранении выявленных в ходе проверки нарушений.  В мае 2020 года по материалам Северо-Западного Межрегионального управления Росприроднадзора Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области привлек СПб ГУП «Завод МПБО-2» за грубое нарушение лицензионных требований (ч. 4 ст. 14.1 КоАП РФ) на площадке предприятия в Янино-1. В рамках проверки были зафиксированы нарушения технологии обезвреживания отходов. Балласт (отход от обезвреживания коммунальных отходов) накапливался на территории производственной площадки небезопасным для окружающей среды способом, загрязняя ее компоненты.  В настоящее время Северо-Западным Межрегиональным управлением Росприроднадзора проводится внеплановая проверка исполнения ранее выданных предписаний.  Материалы внеплановой проверки приобщены к уголовному делу, возбужденному Следственным управлением Следственного комитета Российской Федерации по Ленинградской области в отношении генерального директора СПб ГУП «Завод МПБО-2» по ч. 1 ст. 247 УК РФ (нарушение правил обращения экологически опасных веществ и отходов). 20.03.2020 Следственным управлением Следственного комитета Российской Федерации по Ленинградской области при участии должностного лица Комитета проведен осмотр территории СПБ ГУП «Завод МПБО-2», в ходе осмотра осуществлен отбор проб отходов и назначено проведение экологической судебной экспертизы. В ходе уголовного расследования выявлено, что допущено ненадлежащее размещение, а также складирование отходов в границах прилегающих земельных участков, что повлекло загрязнение почв химическими веществами, дренажных и водоотводных канав, имеющих связь с обводными канавами общего пользования, нарушена технология обезвреживания отходов, относящихся к 3 классу опасности, а также имеется ряд других нарушений правил обращения с отходами. В результате проведенного комплекса следственных действий и экспертных исследований установлено, что именно директор завода, являясь должностным лицом, допустил нарушение правил обращения экологически опасных веществ и отходов. В инкриминируемом преступлении предъявлено обвинение директору завода по механизированной переработке бытовых отходов.
Уважаемая Оксана!  На Ваше обращение по вопросу отсутствия разметки сообщаем, что работы, в соответствии с Государственным контрактом по нанесению дорожной разметки на дорогах регионального значения Ленинградской области в Ломоносовском районе , выполнены. На данный момент осуществляется приемка работ.
Уважаемая Оксана!  ГКУ "Ленавтодор" сообщает.  Скамейка и урна установлены, автобусный павильон имеется. Знак "пешеходный переход" в нормативном состоянии.
Проблема 2315: Доводим до Вашего сведения,что недочёты после проведения капремонта канализации,НЕ УСТРАНЕНЫ!(№2180).В отчёте комиссии(11.12.19)отмечено,что ёмкости и колодцы,откачанные 10декабря,через сутки были полны грунтовыми водами.Проблема не в незагерметизированных стыках бетонных колец колодцев,а серьезнее.Накопители были установлены с нарушениями,они были уложены не на единую монолитную плиту,а на две малого размера,без подушек из песка и щебня,прямо в грязь и жижу.Что могло привести к их деформации.На наши просьбы к ООО Холдинг ЕвроДом предоставить акты скрытых работ,сказано,что они отсылают в Фонд капремонта фотоотчёты, которые нам тоже не показали.Проект(ООО Феникс)сделан халатно!Не были проведены геодезические изыскания,что в наших условиях близкого залегания грунтовых вод является первой необходимостью.Расстояние от дома до дороги указано неверно:по проекту 20м,а на деле11м!.В связи со всем вышеперечисленным, жильцы дома просят Вас помочь в проведении независимой технической экспертизы!
Проблема 2317: Прошу провести исследования для оптимальной настройки светофора, люди по направлению из Мурино и Бугров очевидно больше простаивают в этой пробке.
Проблема 2319: На дорогах жуткий гололёд, не посыпана не одна дорога. Ходить невозможно, на улицу выходишь со страхом сломать себе что нибудь. При чем это не один день продолжается. Приехал на 3 дня и за всё это время не сделано ничего. Дорожные службы стоит наказать рублём (это как минимум) или уволить руководителя.
Уважаемый Игорь!  На Ваше обращение обращение по вопросу подсыпки дорог Администрация Вознесенского городского поселения Подпорожского района сообщает следующее. В связи с ухудшением погодных условий: выпадением осадков в виде дождя и мокрого снега, понижением температуры воздуха и образованием гололедицы в целях безопасности дорожного движения, а также здоровья граждан, участвующих в дорожном движении 24.12.2019 года была произведена подсыпка автомобильных дорог общего пользования местного значения в п. Вознесенье.
Проблема 2320: 23.12. 2019 года по адресу Россия,Ломоносовский район , Лаголовское поселение, ул. Центральная координаты : 59.727854 , 30.026399 , ведущая к деревне Михайловка зафиксировано повреждения дорожного полотна .  Грейдирование дороги только ухудшает ситуацию, т.к. дорога выбрана до слоя СУГЛИНЫ. Дороге требуется основательный ремонт и восстановление покрытия с соблюдением всех технических норм.  Размеры повреждений ( ям и выбоин) дорожного покрытия превышают предельно допустимые значения : 15 см в длину и 5 см в глубину .  В соответствии с требованиями п. 5.2.4 ГОСТ З 50597- 2017 эти повреждения опасны для водителей и пешеходов . В соответствии со статьей 12 ФЗ " О безопасности дорожного движения" содержание дорог на территории РФ требую проверить факт нарушения содержания дороги в надлежащем состоянии муниципальными властями.
Произведено исправление профиля с добавлением нового материала по Подъезд к д. Михайловка 16.01.2020 в рамках муниципального контракта на содержание автомобильных дорог  --  ПТО ГП "Гатчинское ДРСУ"
Уважаемая Екатерина.Люк украден. БДД не угрожает, т.к находится за пределами тротуара. До приобретения будет закрыт деревянным щитом.  §--------------------------------§ люк еще не приобретен
Проблема 2322: Здравствуйте!  Дорога Малое Замостье - Сабры. На всем протяжении ямы.  Просим выровнять дорогу.
Проблема 2323: Добрый день, решила обратиться, т.к. неоднократно не вовремя вывозится мусор с оборудованной контейнерной площадки возле нашего МКД. Образуются завалы и в имеющихся 2-х пухто, и рядом с ними. Брошенный на асфальт мусор раздувает ветер, в образовавшихся кучах рядом с пухто роются собаки и крысы. Тут же парковка, на ней стоит много личных а/м, куда могут забраться крысы и перегрызть проводку, вызвав возгорание а/м. Тут же мимо идут по своим делам жители из 1100 квартир нашего МКД, в том числе и дети в школу, малышей ведут в садик, женщины с детками в колясках в поликлинику, т.к. это единственный проход на центральную улицу п.г.т.им. Свердлова. К обращению прикреплено первое фото от 02.12.19г., и два фото от 22.12.19г. Более того, в пухто у нашего МКД с 13.12.2019г. свозит свой мусор расположенный вблизи нашего МКД по адресу Западный пр-д, д.3 А магазин "СЕМИШАГОФФ", по распоряжению своей дирекции. Просим принять, пожалуйста, меры реагирования, так как разведена полная антисанитария.
Проведена разъяснительная работа и проверены наличие договоров с предприятиями розничной торговли "Семишагоф" и "Реал". Два контейнера конечно мало. На январь 20 года будет проведен конкурс по строительству контейнерных площадок заглубленного типа. Перед перевозчиком поставлен вопрос о более частом вывозе контейнеров , контроль за управляющей компанией.
Проведена разъяснительная работа и проверены наличие договоров с предприятиями розничной торговли "Семишагоф" и "Реал". Два контейнера конечно мало. На январь 20 года будет проведен конкурс по строительству контейнерных площадок заглубленного типа. Перед перевозчиком поставлен вопрос о более частом вывозе контейнеров , контроль за управляющей компанией.
Комитетом проведена внеплановая выездная проверка в отношении ООО «УК «Энергия» в целях проверки выполнения ранее выданного предписания.  В настоящее время теплоснабжение в жилом помещении № 143 МКД восстановлено.
Проблема 2326: Добрый день. Просим обратить внимание на работу светофора на перекрёстке Мурино- Бугры. Выезд из Мурино составляет час в 7 утра. Если думать, что прокол под кадом выход из ситуации, то там Мототрек у ашана перекрывает дорогу и выезд составляет в час пик более часа. Просим увеличить время на выезде с Мурино. Ведь в Мурино живет намного больше народа, чем в буграх. А с пригородов давно все едут через Энгельса и мегу.
Проблема 2327: Добрый день, хочу обратиться к вам за помощью как добропорядочный собственник, т.к. неоднократно не вовремя вывозится мусор с оборудованной контейнерной площадки возле нашего МКД. Образуются завалы и в имеющихся 2-х пухто, и рядом с ними. Брошенный на асфальт мусор раздувает ветер, в образовавшихся кучах рядом с пухто роются собаки и крысы. Тут же парковка, на ней стоит много личных а/м, куда могут забраться крысы и перегрызть проводку, вызвав возгорание а/м. Тут же мимо идут по своим делам жители из 1100 квартир нашего МКД, в том числе и дети в школу, малышей ведут в садик, женщины с детками в колясках в поликлинику, т.к. это единственный проход на центральную улицу п.г.т.им. Свердлова. К обращению прикреплено фото от 22.12.19г.. Более того, в пухто у нашего МКД с 13.12.2019г. свозит свой мусор расположенный вблизи нашего МКД по адресу Западный пр-д, д.3 А магазин "СЕМИШАГОФФ", по распоряжению своей дирекции. Обслуживание нашего МКД производит ООО «УК
Проблема 2329: Состояние мусорной площадки ужасающее, ремонт, запланированный на октябрь-ноябрь произведен не был. Мусор, который разносится ветром и животными, разносится по всей придомовой территории, он также не убирается уже длительное время не убирается.  Ранее данная проблема была озвучена: Проблема №1861, Сообщение № 1870 от 06.09.2019
Уважаемый Антон!  Ответ на Ваше обращение находится в прикрепленном файле.
Проблема 2330: Здравствуйте! Обращаюсь к Вам с просьбой о восстановлении знаков "ограничения скорости 40"  и "обгон запрещен" которые были уничтожены в результате наезда автотранспорта возле моего дома по адресу дер. Старосиверская ул. Кезевская дорога дом.25
Проблема 2331: 2 контейнера на весь дом 1200 квартир!! Постоянный мусор на площадке вокруг пухто,между машин!! Бегают крысы! Также свой мусор выносит магазин Реал и теперь с какой то еще стати магазин Семишагоф несёт свой мусор и свои гнилые продукты из центра посёлка к нам!!! Безобразие!
Проведена разъяснительная работа и проверены наличие договоров с предприятиями розничной торговли "Семишагоф" и "Реал". Два контейнера конечно мало. На январь 20 года будет проведен конкурс по строительству контейнерных площадок заглубленного типа. Перед перевозчиком поставлен вопрос о более частом вывозе контейнеров , контроль за управляющей компанией.
Проблема 2332: Мусор вывозится несвоевременно!!  Регулярно переполнены пухно, из-за чего мусорные пакеты складывают на землю вокруг!!  Фото прилагаю, подобное наблюдается РЕГУЛЯРНО.
Проблема 2335: В срочном пересмотре режима нуждается светофор на перекрестке Мурино-Бугры.  Пока данный светофор регулируется исходя из обращений граждан, а не из реальной загруженности дороги.  В промежуиок с 6 до 9 утра по будням на выезд из Мурино дается 30 секунд, а из Бугров 72 секунды.  Это противоречит существующей ситуации, и приводит к образованию огромной пробки в Мурино (до 60 минут на выезд из района).  Прошу проанализировать реальную ситуацию в указанный временной промежуток. А также отрегулировать светофор в соответствии с потоком автомобилей.
Уважаемая Евгения!  В ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение по вопросу корректировки режима работы светофорного объекта на перекрестке автомобильной дороге общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург–Запорожское–Приозерск» и дороги по направлению н.п. Новодевяткино (Мурино)  во Всеволожском районе Ленинградской области.  По результатам рассмотрения сообщаю, что 18.12.2019г. выполнены восстановительные работы на указанном светофорном объекте.  В настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования. Временные интревалы работы светофорного объекта установлены в соответствии с существующей интенсивностью дорожного движения.  Так же, автомобильная дорога общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург–Запорожское–Приозерск» (ул. Шоссейная) является приоритетным направлением.  В этой связи для неё установлена длительная фаза работы разрешающего сигнала для транспорта.  Дополнительно сообщаю, что для выезда с указанного Вами направления из н.п. Мурино существует альтернативный выезд по ул. Верхняя с организованным проездом под КАД.
Указанный на схеме в письме участок дороги – подъездная дорога к д.Могилево Киришского района ЛО, относится к зоне ответственности Ленинградского областного государственного предприятия "КИРИШСКОЕ ДОРОЖНОЕ РЕМОНТНО-СТРОИТЕЛЬНОЕ УПРАВЛЕНИЕ". На 24 декабря 2019 года состояние указанного участка дороги ухудшилось из-за оттепели после заморозков, обильных дождевых осадков и интенсивной эксплуатации дороги большегрузным транспортом строительной организации по ремонту нефтепровода в районе д.Могилево. За период с 24.12.2019г по 21.01.2020г. данный участок автодороги грейдировался силами ДРСУ не менее 3 раз. Состояние дороги переменчивое; после грейдирования - удовлетворительное, после обильных осадков состояние ухудшается. В настоящее время состояние дороги удовлетворительное, позволяющее проезду легкового автотранспорта жителей деревни.
Уважаемая Юлия!  В ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение по вопросу корректировки режима работы светофорного объекта на перекрестке автомобильной дороге общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург–Запорожское–Приозерск» и дороги по направлению н.п. Новодевяткино (Мурино)  во Всеволожском районе Ленинградской области.  По результатам рассмотрения сообщаю, что 18.12.2019г. выполнены восстановительные работы на указанном светофорном объекте.  В настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования. Временные интревалы работы светофорного объекта установлены в соответствии с существующей интенсивностью дорожного движения.  Так же, автомобильная дорога общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург–Запорожское–Приозерск» (ул. Шоссейная) является приоритетным направлением.  В этой связи для неё установлена длительная фаза работы разрешающего сигнала для транспорта.  Дополнительно сообщаю, что для выезда с указанного Вами направления из н.п. Мурино существует альтернативный выезд по ул. Верхняя с организованным проездом под КАД.
По результатам проверочных мероприятий, проведенных Комитетом государственного жилищного надзора и контроля Ленинградской области (далее - Комитет), установлено следующее. На момент рассмотрения обращений, лестничные клетки многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, Тосненский район, п. Тельмана, д.5, к.1 (далее - МКД), находятся в надлежащем состоянии. Управляющей организацией ООО «Ижора Плюс» уборка мест общего пользования (далее - МОП) МКД осуществляется в соответствии с утвержденным графиком, в 2019 году выполнен ремонт лестничных клеток МКД.
Проблема 2344: нет освещения на первом этаже перед тамбуром. очень темно. прошу установить
Добрый день!  Спасибо за Ваше обращение.  Указанная в обращении территория на сегодняшний день не передана в муниципальную собственность и находится в зоне ответственности компании-застройщика ООО «Альянс» ( ООО «Полис Групп»).  В рамках ремонтных работ и с целью предотвращения дорожно-транспортных происшествий, 20 декабря 2019 года яма на пересечении улиц Шувалова и Графская была предварительно засыпана гравием.  17 января 2020 года силами специалистов компании-застройщика ООО «Альянс» ( ООО «Полис Групп») на данной территории был произведён ямочный ремонт.  С уважением,  МАУ "МУК"  тел.: 309-78-12, доб.356
Проблема 2346: Перегорели или неисправны осветительные приборы:  * на первом этаж непосредственно у входа;  * в пассажирском лифте.  на 8 этаже:  * один осветительный прибор в лифтовом холле;  * два осветительных прибора на площадке;  * один осветительный прибор на выходе к лестнице.  Заявки в КВАДО созданы 29.11.2019, УК Энергия не предпринимает меры по их выполению
Проблема 2347: Добрый вечер. По адресу: Кудрово, Английская, 2 отсутствует освещение на входе в парадную 11. Сама дверь в парадную уже несколько месяцев без стекла, вместо него установлена какая то фанера. Из за этого очень темно и ничего не видно. УК Энергия в курсе данных проблем и игнорирует их, ссылаясь на застройщика. Прошу помочь с устранением данных недочётов. Заранее спасибо.
ПРоблема 2349: Добрый день! С момента ввода в эксплуатацию дома (февраль 2019) было украдено аварийное освещение пожарной лестнице по адресу г. Кудрово, Английская улица, дом 2, парадная 12.  Затем вместе с аварийным освещением в марте месяце было украдено остальное освещение пожарной лестницы с датчиками движения на свет. 19 июля была написана заявка в КВАДО #891, до сих пор находится в статусе «в работе».  В парадной до сих пор висят оголенные провода свисающие со стен и потолка!  Поставленная от застройщика УК Энергия никак не реагирует на заявки и обращения.  Отсутсвие освещение может привести к бедам во время ЧС.  Огромная просьба помочь по восстановлению освещения.
02.12.2019 Комитетом проведена внеплановая выездная проверка в отношении ООО «УК «Энергия» по МКД.В ходе проверки выявлены нарушения правил эксплуатации жилищного фонда, среди которых: имеются неисправности светильников в местах общего пользования, имеются повреждения плитки пола, на некоторых наружных входных дверях на этажных площадках отсутствуют устройства самозакрывания, в некоторых кабинах лифтов не работает связь с диспетчером, не обеспечено исправное состояние системы отопления, отдельные вертикальные трубопроводы не прогреваются, частично отсутствуют пожарные рукава на этажных площадках и др.По результатам проверки составлен протокол об административном правонарушении по ст.14.1.3. КоАП РФ в отношении руководителя управляющей организации. Для устранения выявленных нарушений ООО «УК «Энергия»» выдано предписание со сроком исполнения 30.01.2020. Выполнение предписания находится на контроле Комитета. С результатами проверки Вы можете ознакомиться в информационной системе жилищно-коммунального хозяйства.
Проблема 2350: Добрый день!  Прошу проверить работу светофора шоссейная улица/гаражный проезд, к остановке Бугры-2. На светофоре установлена кнопка для пешеходов, сегодня 26.12.19 зелёный для пешеходов не включался на протяжении 10 минут.
Здравствуйте, в ответ на Ваше обращение сообщаем следующее, что данный светофор передан договором дарения в Комитет дорожного хозяйства Ленинградской области, и его обслуживанием занимается указанный ранее комитет.
Уважаемый Антон!  По результатам рассмотрения сообщаю, что в соответствии с требованиями законодательства работы по обустройству автомобильных дорог необходимыми элементами, в том числе и освещением, предусмотренными ГОСТ Р 52766-2007, входят в состав работ, осуществляемых в соответствии с «Классификацией работ по капитальному ремонту, ремонту и содержанию автомобильных дорог», утвержденной Приказом Минтранса России от 16.11.2012 № 402, при реконструкции или капитальном ремонте автодорог.  Существующие нормативные требования (Градостроительный кодекс РФ, иные правовые акты) предусматривают при устройстве наружного освещения выполнения комплекса работ, включая технологическое присоединение к существующим сетям электроэнергии, согласование точек присоединения с владельцами сетей, заключение договора на энергоснабжение и т.д., что влечет за собой увеличение сроков реализации и стоимости данного мероприятия.  Таким образом, устройство освещения автобусной остановки от линии ЛЭП а районен "Озерковского кладбища" , на данном этапе, не представляется возможным.  ГКУ «Ленавтодор», как первоочередное мероприятие, на автомобильных дорогах в границах в населенных пунктов, в которых отсутствует наружное освещение, планирует выполнить освещение автобусных остановок и пешеходных переходов от альтернативных источников электроснабжения.
Проблема 2354: Добрый день, хочу обратиться по следующему вопросу.  На протяжении долгого времени у нашего МКД наблюдаются проблемные ситуации с обращением ТКО:  1. Недостаточное количество контейнеров, так как Администрация МО «Свердловское городское поселение» неверно определила схему размещения мусорных баков.  2. Несоответствующий имеющейся потребности нерегулярный вывоз ТКО от нашего МКД.  Более того, в пухто у нашего МКД с 13.12.2019г. свозит свой мусор расположенный вблизи нашего МКД по адресу Западный пр-д, д.3 А, магазин "СЕМИШАГОФФ", по распоряжению своей дирекции.  В результате у нашего МКД разведена полная антисанитария, что нарушает целый ряд нормативных-правовых актов по вывозу ТКО.  В подтверждение приложено фото.
Проблема 2359: Раньше движение направо было организованно по дополнительной секции светофора. Уже неделю дополнительная секция не работает, сегодня 22:30 я стою из за отсутствия дополнительной секции в пробке вот уже 40 минут, это происходит всю неделю. Я не представляю что происходит в час пик, если даже в 11 вечера каждый день я стою по 40 минут в пробке. Верните пожалуйста поворот направо по дополнительной стрелке.
Проблема 2360: Проезд дворовой территории вдоль дома N1 с нарушениями асфальбетонного покрытия в виде глубоких выбоин.
Данная территория находится в собственности жильцов многоквартирного дома. Администрация Тельмановского сельского поселения направила письмо в ТСЖ.  §--------------------------------§ По вопросу детских площадок по адресам: Ленинградская область, Тосненский район, п. Тельмана, ул. Октябрьская, д. 1 и д. 2 администрация муниципального образования Тельмановское сельское поселение Тосненского района Ленинградской области сообщает Вам, что детская площадка во дворе многоквартирного жилого дома № 1 по улице Октябрьская в п. Тельмана расположена на земельном участке с кадастровым номером: 47:26:0201001:34. В выписке из Единого государственного реестра недвижимости об основных характеристиках и зарегистрированных правах на объект недвижимости сведения о собственниках вышеуказанного земельного участка отсутствуют.В соответствии с п.1 п.п. 4 ст. 36 Жилищного кодекса РФ собственникам помещений в многоквартирном доме принадлежит на праве общей долевой собственности общее имущество в многоквартирном доме, а именно: земельный участок, на котором расположен данный дом, с элементами озеленения и благоустройства, иные предназначенные для обслуживания, эксплуатации и благоустройства данного дома и расположенные на указанном земельном участке объекты.Следовательно, детская площадка у дома № 1 по улице Октябрьская в п. Тельмана является общей долевой собственностью собственников помещений в многоквартирном доме.Администрация муниципального образования Тельмановское сельское поселение Тосненского района Ленинградской области не имеет законных оснований для ремонта и обслуживания вышеуказанной детской площадки.Так же сообщаем Вам, что обслуживанием детской площадки находящейся во дворе многоквартирного жилого дома № 2 по улице Октябрьская в п. Тельмана расположенной на земельном участке с кадастровым номером: 47:26:0201001:25 занимается МУП «Зеленый город» на основании муниципального контракта № Б-02/20.Администрация муниципального образования Тельмановское сельское поселение Тосненского района Ленинградской области сообщает Вам, что проезды многоквартирного жилого дома № 2 по улице Октябрьская в п. Тельмана расположенные на земельном участке с кадастровым номером: 47:26:0201001:25 внесены в адресную программу ремонта на 2020 год и будут отремонтированы летом 2020 года.
Проблема 2361: Согласно ответу Администрации МО Пудомягское СП за № 3021 от 27.12.2019 автомобильная дорога (ул.Шоссейная) расположенная возле д. Монделево находится на балансе ГКУ " Ленавтодор".  В связи с этим прошу обратить внимание на состояние указанной дороги в особенности у дома 4, ямы и постоянное скопление воды.  Так-же хочу обратить внимание на полное отсутствие освещенности перекрестка улицы Шоссейная и трассы 41К-010 и почти полное отсутствие разметки на трассе 41К-010 на протяжении от д. Романовка до поворота к д. Монделево.  Так-же во многих местах на указанном участке трассы выцвело большое количество знаков (Технических Средств Организации Дорожного Движения).  Прекрасно понимая, что для проведения ремонта асфальтового покрытия дороги требуется агротехнический период, я прошу внести в перспективный план указанный участок ,  также прошу провести ревизию выцвесших ТСОДД и провести их замену
Указанная проблема снова Актуальна.
Проблема 2363: Добрый вечер. Каждое утро и вечер сквозь гаражи по пешеходной улице от Областной ул до ул. Лопатина ходит огромное кол-во народа. На выходе с гаражного кооператива и до ул. Лопатина стоят два столба-фонаря, но ни один из них не работает по назначению. Сейчас, в зимнее время, и по утрам и вечерам идем в полной темноте. По краям кустарники, канава, иногда гололед, а чаще грязь м лужи - да и элементарно опасно и страшно в темноте. А многие ходят с маленькими детьми с садиков и в колясках.  Прошу решить проблему хотя бы с одним фонарем. Очень нужен свет.  Благодарю.
Проблема 2364: В нашем МКД по адресу: Лен. обл., Всеволожский р-н, п.г.т. им.Свердлова, ул.Западный проезд, д.15 мусор из мусорных контейнеров на оборудованной контейнерной площадке не вывозится своевременно. Данная ситуация сложилась после передачи полномочий по вывозу мусора региональному оператору. Контейнеры переполнены, из-за этого мусор бросают на асфальт, в этих кучах роются собаки и бегают крысы, для жителей созданы антисанитарные условия! Мусор разбросан по причине переполненности контейнеров, нарушения условий и периодичности его вывоза, вдобавок Видим нашими 2-мя контейнерами пользуются и жители поселка с других МКД, а также юридические лица - в том числе торговые сети «Пятёрочка» и «Семишагофф». В подтверждение приложены фото. Прошу разобраться в этой ситуации.
С наступающим Новым годом!  Да, мусор, к сожалению, субстанция переменчивая. Реформа в Ленинградской области действует всего 3 месяца. Взаимоотношения между перевозчиками и управляющими компаниями находятся в стадии отладки. И Администрация принимает в этом активное участие.  По конкретным вопросам:  Администрацией определена схема размещения контейнерных площадок. Они будут загубленного типа с возможностью организации раздельного сбора мусора.  В январе будет разыгран конкурс на строительство этих контейнерных площадок.  Конечно, управляющая компания и перевозчик должны следить за порядком на контейнерной площадке
Проблема 2365: Добрый день, моя заявка от 23.12.19 №2323 проигнорирована, проблема не решена, нарушен плановый срок ответа на обращение 25.12.19 ответственным органом Администрацией Свердловского городского поселения. Своевременный вывоз ТКО Региональным оператором ЛО, по-прежнему, не осуществляется, не налажен график вывоза ТКО Администрацией МО, являющейся согласно Земельному кодексу РФ и сведениям в ЕГРН ответственной за уборку земель категории "Земли населенных пунктов". Возле нашего МКД образуются антисанитарные завалы на мусорной площадке. Это ситуация длится весь декабрь. Фото от 30.12.19 во вложении. Земельный участок с кадастровым №47:07:0602006:28 под МКД и земельный участок вокруг МКД с кадастр.№47:07:0602006:37 находится в ведении Администрации МО, т.к. с застройщиком ООО"Ленстрой" (ИНН 806340848) Договор аренды земельного участка oт 22.04.2009 №1405/1.6-08 завершен 21.04.2016г. и Договор аренды земельного участка на инвестиционных условиях oт 15.06.2012 №48/1.6-34 завершен 30.04.2015г.
Проблема 2367: Постоянно заваленная мусорка.  Мусоровозы вывозят только контейнеры, мусор вокруг мусорок убирается с запозданием -> сразу забиваются новые контейнеры.  Все чаще вижу крыс во дворе!
Проблема 2368: В Администрацию Вырицкого городского поселения  ПОВТОРНОЕ ОБРАЩЕНИЕ  На мое обращение №1977 (от 13 окт 2019 г, 16:35) был дан ответ Администрацией Вырцкого г.п., что проблема решена, провал в дорожном покрытии устранен. Однако осмотр показал, что РАБОТЫ ПРОВЕДЕНЫ НЕ БЫЛИ, провал в дорожном полотне над проложенной трубой не устранен (см. приложенные фото от 20:00 часов 30 декабря, где это видно).  Прошу произвести замену трубы и ремонт дорожного полотна, по факту проведенных работ - предоставить фотографии.
Проблема 2369: Вот такой высоковольтный шкаф стоит возле входной двери! Весь ржавый , петель нет, и почти в луже!
Проблема 2371: На мосту через реку Тосна, полоса из г. Никольское, ямы на дороге, машины объезжают по встречной полосе, стоит вода.
Предоставление коммунальной услуги по горячему водоснабжению и отоплению в многоквартирном доме, расположенном по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, п. им. Свердлова, пр-д. Западный, д. 15 (далее – МКД), осуществляет МУКП «Свердловские коммунальные системы» (далее – исполнитель). В МКД централизованное горячее водоснабжение отсутствует, применяется закрытая система горячего водоснабжения (далее – ГВС). Приготовление горячей воды происходит в расположенном в МКД тепловом пункте, посредством подачи теплоносителя по инженерным сетям исполнителя. Смешивание холодной воды и теплоносителя в теплообменнике не происходит. Теплоноситель поступает из котельной исполнителя в теплообменник в МКД посредством инженерных систем исполнителя и используется для приготовления горячей воды и в систему отопления в МКД. Вышеназванные инженерные системы обеспечивают теплоснабжение расположенных рядом многоквартирных жилых домов.  Теплоноситель в систему центрального отопления подается с параметрами, заданными для обеспечения нормативных температур в жилом помещении. С учетом вышеизложенного, обеспечить нормативную температуру ГВС при положительных температурах наружного воздуха не представляется для исполнителя возможным, без превышения нормативных значений температуры воздуха в жилых помещениях.  Все параметры температур теплоносителя фиксируются в ежемесячных отчетах о потреблении.  Руководствуясь положениями «Правил предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов», утвержденных Постановлением Правительства Российской Федерации от 6.05.2011 г. N 354, Вы вправе обратиться в адрес исполнителя для осуществления перерасчета за периоды, в которые осуществлялось ГВС ненадлежащего качества.  Комитет просит принять к сведению, что для оказания содействия в реализации права на перерасчет за полученные коммунальные услуги ненадлежащего качества, Вам необходимо обратиться в организацию, осуществляющую управление МКД ООО «Правый берег».
Проблема 2374: д. Романовка, Веревское СП, Гатчинский район, Ленинградской области (Трасса 41К-010) перед Левым поворотом по "Главной" в сторону съезда на дублер Киевского шоссе - выцвели знаки "Главная дорога" и "1.34.2" (направление поворота)  Прошу восстановить знаки.
Уважаемый Дмитрий!  ГКУ "Ленавтодор" сообщает Вам, что на дороге "Красное Село-Гатчина-Павловск" на км 22+626 знак "Главная дорога" заменили 17.01.2020г
Проблема 2375: Трасса 41К-010, Гатчинский район, Веревское СП, конец д. Горки перед мостом через реку "Лиговка" - выцвел знак " Обгон запрещен"  Прошу восстановить знак.
Проблема 2377: Не работает уличное освещение. Большинство установленных фонарей прегоревшие. Прошу восстановить освещение.
По информации администрации Копорского СП уличное освещение деревни Систо-Палкино функционирует. Сообщается, что количество фонарей уличного освещения для каждого населенного пункта установлено договором энергоснабжения. Администрацией Копорского сельского поселения обслуживается и оплачивается только установленное договором количество фонарей.
Проблема 2382: На автобусной остановке сильно накренился дорожный знак "автобусная остановка". В таком состоянии дорожный знак может нести опасность для пассажиров автобусов и пешеходов. Прошу провести работы по его вертикальной установке, по проделанной работе предоставить фото.  Месторасположение проблемы: пос. Вырица, автобусная остановка на Коммунальном проспекте вблизи дома номер 3.
Проблема 2383: На пешеходном переходе сильным ветром развернуло на столбах таблички знаков "пешеходный переход". В таком состоянии знаки стали трудно различимы с проезжей части, вследствие чего создается опасность для переходящих дорогу в этом месте пешеходов. Прошу выставить и зафиксировать таблички знаков в правильном положении, по проделанной работе предоставить фото.  Месторасположение проблемы: пос. Вырица, Сиверское шоссе в месте примыкания к нему ул. Газа
Проблема 2384: На автобусной остановке сильно покорежены стены павильона (они выполнены из профлиста). В таком состоянии павильон утратил свой внешний вид, а выступающие острые края профлиста могут нести опасность для пассажиров общественного транспорта.  Прошу провести работы по замене профлиста стен автобусного павильона на новый, по проделанной работе предоставить фото.  Месторасположение проблемы: пос. Вырица, автобусная остановка на Сиверском шоссе "улица Газа".
Уважаемый Андрей!  На Ваше сообщение сообщаем, что работы по замене профлиста стен автобусного павильона на автобусной остановке на Сиверском шоссе "улица Газа". произведены 28.01.20г.,
Проблема 2385: ПОВТОРНОЕ (уже третье) ОБРАЩЕНИЕ  В связи с угрозой для жизни людей прошу срочно принять меры, а также ОТСЛЕДИТЬ их выполнение! По результатам работ приложить фото.  3 июня мною было создано обращение (Сообщение №1453) о том, что электрический столб на ул. Рабочая вблизи дома номер 9 находится в аварийном состоянии, очень сильно накренен к земле (при падении столб может вызвать ДТП, привести к обрыву сетей электроснабжения, к травмированию или гибели людей). Был получен ответ от Администрации ВГП 11 июня о том, что "направлена заявка в обслуживающую организацию по замене (восстановлению) столба". Однако до 3 августа работы так и не были проведены, и 3 августа мною было отправлено повторное обращение №1711, в ответ на который 15 августа Администрация ВГП сообщила: "Ваше заявление повторно было перенаправлено в энергоснабжающую организацию для принятия мер. Ход выполнения работ взят на контроль Администрацией ВГП."  Прошло уже более полугода с первого обращения, но меры не приняты.
Проблема 2386: В канаву с правой стороны от грунтовой дороги свалены автомобильные покрышки и мешки с мусором. Возможно, близлежащая станция СТО "утилизировала" летнюю резину от автомобильных колёс.
Проблема 2387: В АДМИНИСТРАЦИЮ ВЫРИЦКОГО Г.П.  ПОВТОРНОЕ ОБРАЩЕНИЕ  14 АВГУСТА мною было направлено обращение 1741:  "Прошу безотлагательно принять меры по ликвидации аварийной ситуации.  Знак "уступи дорогу" со стороны ул. Ракеевская (при движении от школы к перекрестку) в месте примыкания к пр. Кирова отсутствует. При этом на пр. Кирова на перекрестке с обоих сторон присутствуют знаки "главная дорога". Рядом находится храм, остановка общественного транспорта, школа. То есть тут очень интенсивное движение, при этом ввиду нахождения рядом школы на ул. Ракеевская, под угрозой оказываются дети.  Жизни детей, жителей и гостей поселка, в том числе паломников храма Казанской иконы Божией Матери, оказываются под угрозой, что недопустимо и требует принятия срочных мер."  21 августа был получен ответ от Администрации ВГП: "Знаки изготавливаются. Решение проблемы под контролем Администрации ВГП."  Прошло 4 месяца, знак так и не установлен.  ПРИМИТЕ МЕРЫ. По результатам предоставьте фото проведенных работ.
Проблема 2388: В АДМИНИСТРАЦИЮ ВЫРИЦКОГО Г.П.  ПОВТОРНОЕ ОБРАЩЕНИЕ  Прошу решить вопрос с установкой недостающих светильников уличного освещения на Сиверском шоссе в пределах поселка Вырица, для приведения искусственного освещения этой автодороги 3 категории к нормативам СНиП 23-05-95 «Естественное и искусственное освещение».  На мое обращение №1388 от 18 мая 2019 года Администрацией ВГП 30 мая был дан ответ:  "По информации, полученной от энергоснабжающей организации, на территории поселения проводится запланированная реконструкция линий электропередач (замена опор, в т.ч. Сиверское шоссе). По окончании данных мероприятий будет осуществлен выезд комиссии по определению недостающих светильников уличного освещения. В случае обнаружения недостающих светильников, администрацией поселения будет направлена заявка на их установку."  В связи с этим также прошу Администрацию ВГП предоставить фотокопию акта заключения комиссии по определению недостающих светильников.
Автобусы, следующие по маршруту № 141 «Выборг-Каменногорск» и «Каменногорск-Выборг» с 15 января будут ходить по прежнему расписанию, действовавшему до 01.01.2020 г.  Номер диспетчерской службы ООО «Виплайн»:70-807; 8-965-007-34-05.
Уважаемый Дмитрий!  В дополнение к ранее направленному ответу по вопросу неудовлетворительного содержания автомобильных дорог, поступившее в наш адрес через сайт Народная экспертиза, сообщаем следующее.  Правообладателем земельного участка осуществлены работы по ремонту асфальтового покрытия при въезде на территорию земельного участка.  И.о. Главы администрации муниципального  образования город Коммунар О.В. Береженцев
Проблема 2391: Более двух месяцев не производиться восстановление гравийного покрытия
По жалобе заявителя, проживающего по адресу: Всеволожский район, г. Мурино, б-р Менделеева, д. 11. корп. 4, кв. 69, (далее – МКД) на несоответствие температуры воздуха в жилом помещении заявителя нормативным требованиям, представителями управляющей организации ООО «УК «Солнечный» 21.01.2020 проведен осмотр жилого помещения заявителя и замер температуры. По результатам проведенных замеров установлено, что температура воздуха в жилом помещении заявителя составила +24С, что соответствует требованиям к качеству коммунальных услуг, установленным Постановлением Правительства РФ от 06.05.2011 N 354 «О предоставлении коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов, о чем представлен соответствующий акт.  По информации управляющей организации ООО «УК «Солнечный» проектом МКД предусмотрена двухтрубная система отопления с горизонтальной разводкой от центрального трубопровода с индивидуальным тепловым пунктом и системой погодозависимой автоматики. Также проектом МКД предусмотрена возможность регулировка подачи теплоносителя в радиаторы отопления для выставления комфортной температуры воздуха в помещении с учетом температуры наружного воздуха.  В период с 01.10.2019 по настоящее время управляющей организацией ООО «УК «Солнечный» на основании поступивших заявок проведены работы по проверке и устранению имеющихся недостатков в работе отопительных приборов в жилом помещении заявителя.
Проблема 2397: Вдоль дороги установлены ларьки, которые ограничивают обзор выезжающим со двора машинам, также постоянно припаркованные машины у этих ларьков обзор вообще закрывают. Таким образом постоянно создаётся аварийно опасная ситуация.
Проблема 2398: Деревня Русское Брызгово (Волосовский район). От Кингисеппского шоссе до нашей деревни дорога в 3,2 км полностью разбита и покрыта ямами. Погодные условия и прохождение спецтехники (сельскохозяйственная техника и прокладка газопровода) еще больше разбивают дорогу. Обращались к главе муниципального образования и дорожный департамент, но только получаем отписки.
Муниципальная автомобильная дорога местного значения «Бегуницы – Русское Брызгово» со щебеночным покрытием протяженностью 1,8 км, относится к пятой категории без рейсового автобусного движения. В рамках реализации подпрограммы «Развитие автомобильных дорог Волосовского муниципального района Ленинградской области» в 2020 году запланирован ремонт дороги «Бегуницы – Русское Брызгово».Кроме того, в соответствии с постановлением Правительства Ленинградской области от 24.03.2014г. № 72 «Об утверждении Порядка предоставления и расходования субсидий бюджетам муниципальных образований Ленинградской области за счет средств дорожного фонда Ленинградской области» администрацией МО Волосовский муниципальный район направлена заявка на предоставление в 2020 году субсидий за счет средств дорожного фонда Ленинградской области на капитальный ремонт и ремонт автомобильных дорог общего пользования местного значения, имеющих приоритетный социально значимый характер. В заявке указан ремонт автомобильной дороги «Бегуницы – Русское Брызгово».
Ремонтное профилирование по автодороге ул. Дачный пос. проведено. Проезжая часть находится в удовлетворительном состоянии
Проблема 2400:  Здравствуйте!  Модернизировали место под мусорные баки. Разворотили всё! Камни и выкорчеванный кустарник сгребли в кучу за площадкой. Щебень раскидали вокруг. Колесами техники Разворотили грязь на дороге. Старые мусорные баки поставили у соседей под забором прямо.  Раньше помойка была в одном месте, а теперь на всем перекрестке!
Проблема 2401: Здравствуйте, в течение 4 месяцев, начиная с сентября, каждый месяц у меня выключают воду. Последней каплей стало, когда воду выключили 31.12 в 19:00. Сегодня опять отключили воду. Прошу вас с этой проблемой разобраться
Проблема 2403: Участок грунтовой дороги Чолово - Милодеж Лужского района Лен.обл. находится в аварийном состоянии. Канавы и сливные трубы забиты. Обочина заросла кустарником. Дорожное полотно все в ямах и пробиты калии. Проезд скорой и пожарной службы затруднен и занимает много времени. Надеемся на ваше внимание.
Проблема 2405: Здравствуйте.  Я и моя семья проживаем в деревне Карьер Мяглово более 50 лет. Близко от нашей деревни расположился полигон ТБО "Северная Самарка".  Полигон действует уже 43 года. Местность болотистая и это противоречит законам для полигонов, но сейчас собираются открывать рядом 2-ю площадку. ССЗ сокращена до 200 метров, что тоже является нарушением закона. Летают тучи "свалочных" чаек, запах с полигона чувствуется во всей округе. По дороге на нашу дачу следует поток мусоровозов. Их не один-два, а десятки. Все обочины дороги в мусоре, который вылетает из пухто по дороге. Гора мусора растет, закрывает небо. Страшно пить воду из колодца на участке. Просим закрыть данный полигон, ни в коем случае не открывать 2-ю площадку.  С уважением, Закорко О.В.
Полигон Северная Самарка является объектом федерального надзора. Данный вопрос находится в компетенции Северо-Западного межрегионального Управления Федеральной службы по надзору в сфере природопользования. Для получения актуальной информации в дальнейшем, просим Вас обращаться соответствующий орган исполнительной власти - Северо- Западное межрегиональное Управление Росприроднадзора.
Уважаемая Екатерина!  Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области был проведен плановый (рейдовый) осмотр, обследование на основании вашего обращения о незаконном  складировании отходов на землях лесного фонда в районе р. Смородинка в Приозерском районе.  Указанная в обращении территория относится к лесным кварталам 60 и 63 Сосновского участкового лесничества Приозерского лесничества. На момент осмотра свалки отсутствуют. Видны следы работ по очистке  территории.
Проблема 2410: Здравствуйте.  Из-за сильного порыва ветра упало 2 дерева, хорошо, что не на машины. Их можно как-то убрать?  Заранее спасибо.
Добрый день. Не выявили. вероятно уборку осуществил собственник прилегающей территории.
Проблема 2411: В пгт Вырица по адресу ул. Мичурина напротив дома 44 не горит уличный фонарь (очень тусклый свет). Необходима замена.
Уважаемый Алексей!Материалы по Вашему обращению были направлены во Всеволожскую городскую прокурору Ленинградской области для принятия мер (исх. № К-09-296/2020 от 10.03.2020г). Для уточнения результатов по Вашему обращению Вы можете обратиться во Всеволожскую городскую прокуратуру.
Добрый день. МУ "Всеволожская муниципальная управляющая компания" поручено включить в план работ и в срок до 25.05.2020 ликвидировать данную свалку древесных отходов
Проблема 2416: Столб, на котором размещен знак "уступи дорогу", сильно наклонился к земле. Знак установлен на дороге, примыкающей к автомобильной дороге 3 категории Сиверское шоссе, и его неправильная установка создает угрозу для автомобилистов.  Прошу провести работы по выравниванию столба.  Местоположение проблемы: пос. Вырица, место примыкания ул. Боровая к Сиверскому шоссе.
Проблема 2417: В АДМИНИСТРАЦИЮ ВЫРИЦКОГО Г.П.  ПОВТОРНОЕ (3 ПО СЧЕТУ) ОБРАЩЕНИЕ  Прошу срочно установить по всем правилам знаки "Уступи дорогу" в месте примыкания к пр. Урицкого улиц Песочная и Подольская.  Мною были созданы по данной проблеме обращения №1451 от 3 июня и №1742 от 14 августа. Администрация ВГП обещала принять меры (см. приложенные скрины). Уже 11 января 2020 года, но меры так и не приняты!  На пр. Урицкого есть знаки "главная дорога", на Песочной улице знака уже нет почти полгода, а на Подольской он скрыт растительностью. Таким образом налицо очень опасная ситуация, под угрозой жизни людей!
Для установки знаков «Начало населенного пункта», «Конец населенного пункта» в д. Озерки будут внесены изменения в ПОДД и дано указание подрядной организации ГП "Пригородное ДРСУ" №1, осуществляющей содержание автодороги "Мяглово-а/д Кола" на основании заключенного государственного контракта по содержанию автомобильных дорог, установить указанные дорожные знаки в течение 1 квартала 2020.Искусственные неровности (лежачий полицейский) устанавливаются в соответствии с п.6.1 ГОСТ Р 52605-2006 на дорогах с асфальтобетонным покрытием на участках с искусственным освещением. В связи с тем, что в населенном пункте д. Озерки отсутствует наружное освещение, на данных участка автомобильной дороги были нанесены шумовые полосы.В то же время, в условиях круглосуточного движения большегрузного транспорта, а так же наличия в непосредственной близости к дороге жилых домов, установка искусственных неровностей и шумовых полос приводит к превышению предельно допустимого уровня шума и вибрации, создаваемых проезжающим автотранспортом в жилых домах, в том числе в ночные часы.В этой связи, следует учитывать мнение всех граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к автодороге территориях.Барьерное ограждение на автомобильных дорогах устанавливается по ГОСТ Р 52289-2004 в соответствии с группой дорожных условий на участке автомобильной дороге – при высоких насыпях, на внешних сторонах кривых, на подходах к мостовому сооружению и т.д.Ввиду того, что на данном участке автомобильной дороге отсутствует данные дорожные условия, установка барьерного ограждения на данном участке автомобильной дороги нецелесообразна.Одновременно сообщаю, что согласно статистическим данным об аварийности, данный участок автомобильной дороги "Мяглово-а/д Кола" не является местом концентрации дорожно-транспортных происшествий.  §--------------------------------§ Ждем информацию от подрядной организации .  §--------------------------------§ ведется подготовка ответа
Проблема 2423: Добрый день! Изменили несколько недель назад соотношение времени. Оно было и так в Пользу Бугров, теперь стало ещё больше (80на30)  Из-за этого каждое утро следующая картина! Мурино стоит по 40 минут, а в буграх пусто!  Прошу исправить ситуацию, добавить минимум 15 секунд, так как в Мурино пассажиропоток в разы больше. Спасибо
Проблема 2427: На газоне в непосредственной близости от тротуара, расположенного вдоль Выборгского шоссе между улицами Кожемякина и Молодцова (со стороны Сертолово) открыто порядка десяти люков. Подход к ним ничем не ограничен. На фотографии представлены только два люка, но открыты все люки на данном отрезке! Просьба срочно принять меры.
Представителями управляющей организации МУП ЖКХ “Сивреский” 23.01.2020 проведен осмотр многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, Гатчинский район, п. Тайцы, ул. Санаторская, д.10В.  На момент осмотра температура горячей воды в точке водоразбора в жилом помещении №14 находилась в пределах допустимого отклонения от установленной нормы, что подтверждается актом от 23.01.2020, а также подтверждено заявителем по телефону.  Дополнительно сообщаем, что в соответствии с п.24 Правил предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов, утвержденных Постановлением Правительства Российской Федерации от 06.05.2011 №354 (далее – Правила №354), ресурсоснабжающая организация в соответствии с законодательством Российской Федерации несет ответственность за нарушение качества предоставления потребителю коммунальной услуги на границе раздела внутридомовых инженерных систем и централизованных сетей инженерно-технического обеспечения.  В соответствии с п.31(1) Правил №354 управляющая организация обязана осуществлять контроль качества коммунальных ресурсов и непрерывности их подачи до границ раздела внутридомовых инженерных систем и централизованных сетей инженерно-технического обеспечения, в том числе принимать в порядке и сроки, которые установлены Правилами №354, сообщения потребителей о факте предоставления коммунальных услуг ненадлежащего качества и (или) с перерывами, превышающими установленную продолжительность, организовывать и проводить совместно с ресурсоснабжающей организацией проверку такого факта с составлением соответствующего акта проверки.  Учитывая изложенное, в случае выявления факта предоставления коммунальной услуги ненадлежащего качества заявитель вправе обратиться в МУП ЖКХ “Сиверский” с соответствующим заявлением.
Уважаемая Вера!Дорога, вдоль которой сброшены отходы в лесу, у остановки автобуса 485, рядом с массивом Северная Самарка, проходит в границах 77 лесного квартала Невского участкового лесничества Всеволожского лесничества. Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области, в целях реализации полномочий по осуществлению на землях лесного фонда федерального государственного лесного надзора (лесной охраны) и федерального государственного пожарного надзора в лесах, совместно с представителями Всеволожского лесничества – филиала ЛОГКУ «Ленобллес», проведены плановые (рейдовые) осмотры, обследования лесных участков Всеволожского лесничества Ленинградской области с целью выявления мест несанкционированного размещения отходов производства и потребления. На указанной в обращении территории поставлено на учёт 4 места несанкционированного размещения отходов. Подведомственным Комитету ЛОГКУ «Леноблэкоконтроль», подготовлены и направлены в адрес Всеволожской городской прокуратуры материалы для рассмотрения вопроса об обращении в суд с исковым заявлением в защиту неопределённого круга лиц с целью обязать ответственных лиц ликвидировать последствия загрязнения и захламления земель отходами производства и потребления путём вывоза отходов на лицензированный полигон.
Проблема 2433: Дыра-выбоина в асфальте, расположена на проезжей части дороги по направлению движения в Новое Девяткино!  аварийно опасное место, вследствие облезла этого дефекта !
Проблема 2436: Добрый день!  Перегорели лампочки на этаже (ЛО,Кудрово, Английская 2, 13 парадная 7 этаж) , в личном кабинете (КВАДО.РУ) была оставлена заявка управляющей компании ООО «УК «Энергия», номер заявки 4200 от 10.12.2019, на сегодняшний день проблема с освещением не устранена
Проблема 2437: от дома 5 до дома 11 частично не горят фонари во всем дворе.  Прошу восстановить освещение в полном объеме.
В ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение по вопросу корректировки режима работы светофорного объекта на перекрестке автомобильной дороге общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург–Запорожское–Приозерск» и дороги по направлению н.п. Новодевяткино (Мурино) во Всеволожском районе Ленинградской области.  В настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования. Временные интревалы работы светофорного объекта установлены в соответствии с существующей интенсивностью дорожного движения.  Так же, автомобильная дорога общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург–Запорожское–Приозерск» (ул. Шоссейная) является приоритетным направлением.  В этой связи для неё установлена длительная фаза работы разрешающего сигнала для транспорта.  Дополнительно сообщаю, что для выезда с указанного Вами направления из н.п. Мурино существует альтернативный выезд по ул. Верхняя с организованным проездом под КАД.
Проблема 2439: На Ропшинском шоссе, от Велигонтов до Кипени в большинстве мест отсутствует разметка (центральная разделительная и размечающая обочину). В некоторых местах есть остатки разметки, но уже практически не различимая. В тёмное время суток (освещения на этом шоссе вне населенных пунктов также отсутствует), а особенно в дождливую погоду, движение по данному шоссе становится небезопасным. Из-за отсутствия разметки сложно оценить ширину дороги, и занять верное положение на ней. Большая вероятность зацепить обочину, т.к. не видно грани асфальтового покрытия (при движении это может создать аварийную ситуацию).  Также проблема существует и дальше - на Волковицком шоссе, которое сейчас сделали двусторонним.
Вопрос передан в проф.отдел.  §--------------------------------§ уточняется профильнгым отделом  §--------------------------------§ Здравствуйте, Николай!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение.В связи со сложными погодными условиями выполнить работы по нанесению горизонтальной дорожной разметки из термопластичных износостойких материалов не предоставлялось возможным (в соответствии с п. 15.10 СП 78.13330.2012 «Автомобильные дороги» дорожная разметка должна соответствовать требованиям ГОСТ Р 51256-2018. Горизонтальную разметку следует выполнять только на сухой поверхности при температуре не ниже 10°С - термопластическими материалами, при относительной влажности воздуха не более 85%).Работы по нанесению горизонтальной дорожной разметки из термопластичных износостойких материалов будут выполнены в 2020 г. при наступлении благоприятных погодных условий в рамках Государственного контракта на выполнение работ по нанесению горизонтальной дорожной разметки на автомобильных дорогах общего пользования регионального значения в Ломоносовском районе Ленинградской области.
Уважаемый Николай!  На Ваше обращение по вопросу отсутствия разметки сообщаем, что работы, в соответствии с Государственным контрактом по нанесению дорожной разметки на дорогах регионального значения Ленинградской области в Ломоносовском районе , выполнены. На данный момент осуществляется приемка работ.
Проблема 2442: Перенесена остановка автобуса № 687 (Ломоносов-Вильповицы) в деревне Оржицы, именуемая «Школа».  Ранее автобус заходил в деревню, и делал остановку на прекрасно оборудованной остановке с навесом и скамьей, с возможностью безопасного разворота автобуса для продолжения движения.  На сегодняшний день, для того чтобы попасть на остановку автобуса, нужно пройти 250 метров по довольно оживленному шоссе, где отсутствуют освещение, пешеходные дорожки, разметка переходов данного шоссе, что очень небезопасно, особенно в темное время суток. Остановка не соответствует ТЕХНИЧЕСКИМ ТРЕБОВАНИЯМ К АВТОБУСНЫМ ОСТАНОВКАМ - ОСТ 218.1.002-2003.  Общественным транспортом пользуются дети и инвалиды, для которых преодолеть данный участок пути затруднительно, а зачастую невозможно и опасно!  Без сомнения, выражу требование ВСЕХ жителей деревни Оржицы: - вернуть остановку на старое место!
Александр, добрый день !  По результатам рассмотрения Вашего обращения сообщаем следующее. Автобусный маршрут №687 "г. Ломоносов, вокзал - дер. Вильповицы" осуществляет работу по заказу комитета по транспорту Санкт-Петербурга (далее - Комитет). Управлением Ленинградской области по транспорту направлен запрос в адрес Комитета с просьбой проконтролировать работу перевозчика на данном маршруте и принять меры. Дополнительно сообщаем, что добраться из д. Оржицы в г. Ломоносов можно на автобусах №681 и 685. Данные маршруты работают по заказу управления по транспорту Ленинградской области и осуществляют заезд на указанную Вами остановку.
Проблема 2444: Ленинградская область, Гатчинский р-н, д. Монделево, возле дома 22 по улице Шоссейная - ямы на дороге.
Здравствуйте, Дмитрий!Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.  §--------------------------------§ На данный момент работы ещё не выполнены. Подрядной организации было дано указание выполнить работы до 18.05.2020 г.
В ответ на Ваше обращение от 16.01.2020 (поступившее из народной экспертизы №2446 в Администрацию МО город Коммунар вх.№26 от 17.01.2020) по вопросу неудовлетворительного состояния колодца, сообщаем следующее.В границах территории, обозначенной в Вашем обращении, располагаются объекты, которые не относятся к собственности муниципального образования город Коммунар. Так, в границах территории располагается два земельных участка с кадастровыми номерами 47:24:0102004:253 и 47:24:0102004:343 находящиеся в частной собственности, а также автомобильная дорога общего пользования «Подъезд к дер. Кобралово».Определить точное расположение поврежденного объекта в границах того или иного земельного участка возможно только при проведении кадастровых работ по определению местоположения (координат) объекта. У Администрации МО город Коммунар отсутствует техническая возможность для проведения подобных работ.С учетом вышеизложенного, Администрацией МО город Коммунар подготовлены обращения в адрес правообладателей земельных участков, а также организации, обслуживающей вышеуказанную дорогу, с просьбой осуществить действия по приведению в удовлетворительное состояние объектов инфраструктуры, расположенных в границах их земельных участков.Глава администрации муниципальногообразования город Коммунар В.В. Пыжова  §--------------------------------§ В дополнение к ранее направленному ответу на Ваше обращение от 16.01.2020 (поступившее из народной экспертизы №2446 в Администрацию МО город Коммунар вх.№26 от 17.01.2020) по вопросу неудовлетворительного состояния колодца, сообщаем следующее.В соответствии с информацией, предоставленной собственником земельного участка с кадастровым номером 47:24:0102004:343 в ответ на обращения Администрации МО город Коммунар, о планируем осуществлении ремонта асфальтового покрытия, при наступлении благоприятных погодных условий, в том числе установление стабильного температурного режима в течение суток от +10 градусов, также будет учтено неудовлетворительное состояние колодца и необходимость выравнивания его уровня относительно асфальтового покрытия.Администрацией МО город Коммунар будет осуществлен контроль за проведением работ по ремонту поврежденного асфальтового покрытия, в том числе работ по выравниванию уровня колодца относительно асфальтового покрытия.Глава администрации муниципальногообразования город Коммунар В.В. Пыжова
В дополнение к ранее направленному ответу на Ваше обращение от 16.01.2020 (поступившее из народной экспертизы №2446 в Администрацию МО город Коммунар вх.№26 от 17.01.2020) по вопросу неудовлетворительного состояния колодца, сообщаем следующее.  Правообладателем земельного участка с кадастровым номером 47:24:0102004:343 осуществлены работы по ремонту асфальтового покрытия при въезде на территорию земельного участка. При проведении данных работ, также были осуществлены работы по выравниванию уровня колодца на уровень асфальтового покрытия.  Глава администрации муниципального  образования город Коммунар В.В. Пыжова
В ответ на Ваше обращение от 16.01.2020 (поступившее из народной экспертизы №2447 в Администрацию МО город Коммунар вх.№27 от 17.01.2020) по вопросу неудовлетворительного состояния асфальтового покрытия, сообщаем следующее.В границах территории, обозначенной в Вашем обращении, располагаются объекты, которые не относятся к собственности муниципального образования город Коммунар. Так, в границах территории располагается два земельных участка с кадастровыми номерами 47:24:0102004:253 и 47:24:0102004:343 находящиеся в частной собственности, а также автомобильная дорога общего пользования «Подъезд к дер. Кобралово».Определить точное расположение повреждений асфальтового покрытия в границах того или иного земельного участка возможно только при проведении кадастровых работ по определению местоположения (координат) территории. У Администрации МО город Коммунар отсутствует техническая возможность для проведения подобных работ.С учетом вышеизложенного, Администрацией МО город Коммунар подготовлены обращения в адрес правообладателей земельных участков, а также организации, обслуживающей вышеуказанную дорогу, с просьбой осуществить действия по приведению в удовлетворительное состояние асфальтового покрытия, расположенного в границах их земельных участков.Глава администрации муниципальногообразования город Коммунар В.В. Пыжова  §--------------------------------§ В дополнение к ранее направленному ответу на Ваше обращение от 16.01.2020 (поступившее из народной экспертизы №2447 в Администрацию МО город Коммунар вх.№27 от 17.01.2020) по вопросу неудовлетворительного состояния асфальтового покрытия, сообщаем следующее.В ответ на обращения, направленные правообладателям земельных участков, в границах которых располагается поврежденное асфальтовое покрытие, в адрес Администрации МО город Коммунар поступило письмо, от собственника земельного участка с кадастровым номером 47:24:0102004:343, о планируем осуществлении ремонта асфальтового покрытия, при наступлении благоприятных погодных условий, в том числе установление стабильного температурного режима в течении суток от +10 градусов.До проведения этих работ, также были осуществлены работы по подсыпке повреждений (ям, неровностей, деформаций) асфальтового покрытия щебнем, в связи с невозможностью осуществления асфальтирования поврежденного участка покрытия.Кроме того, собственником земельного участка рассматривается вопрос о возможности проведения работ по благоустройству территории, прилегающей к его земельному участку, в том числе с установлением нормативного ограждения, отделяющего пешеходную дорожку от проезжей части автомобильной дороги.Также Администрацией МО город Коммунар планируется дополнительно направить обращение в Комитет по дорожному хозяйству Ленинградской области обращение с просьбой предоставить информацию о планируемых сроках ремонта автомобильной «Подъезд к дер. Кобралово», формирование земельного участка под данной автомобильной дорогой, а также о возможности согласования проведения работ по благоустройству части прилегающей к автомобильной дороге со стороны земельного участка с кадастровым номером 47:24:0102004:343.Глава администрации муниципальногообразования город Коммунар В.В. Пыжова
Проблема 2448: Добрый день! Больше года назад, администрация города установила на мосту (ш. Энтузиастов, мост через путепровод) дополнительные ограждения, которые сузили проезжую часть. Ранее в одном направлении могли ехать два автомобиля параллельно, теперь только один. Это было сделано с целью снизить нагрузку на мост, т.к. он аварийный. Однако эти действия имеют обратные последствия. Теперь постоянно образовывается пробка, в том числе и на самом мосту. Если ранее автомобили проезжали не останавливаясь и на мосту не бывало много ТС, то после установки ограждений на мосту может быть пробка, где одновременно могут быть грузовые ТС, автобусы и легковые ТС. Так же из-за этого, постоянно стало разрушаться покрытие моста, на нем образуются ямы, которые постоянно латают. Через мост находится завод на котором работает более 7000 человек и если ранее дорога до завода занимала 10-15 минут, то сейчас в пиковые часы 30-60 минут.
Проблема 2449: Дорожное покрытие в ужасном состоянии: недопустимая колейность, глубокие выбоины и ямы, представляющие серьезную угрозу безопасности дорожного движения и жизни людей, а так же приносящие материальный ущерб владельцам автотранспортных средств.
Уважаемый Павел!  На Ваше обращение сообщаем, что ГП "Гатчинское ДРСУ" в рамках заключенного контракта по содержанию дорог были выполнены работы по ликвидаци аварийной ямочности холодным асфальтобетоном на указанном участке дороги в период с 20.01 по 23.01.20г.
Уважаемый Антон!  Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области провел рейдовый осмотр территории в месте указанных вами координат. В результате осмотра факт размещения отходов не выявлен.
Уважаемый Кирилл.ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение по вопросу обустройства искусственных дорожных неровностей на км 33+300 автомобильной дороги общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург – Запорожское - Приозерск» (ул. Первомайская 34).По результатам рассмотрения сообщаю, что ввиду наличия на км 33+300 автомобильной дороги общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург – Запорожское - Приозерск» пешеходного перехода на пути следования к детскому образовательному учреждению, указанный адрес будет обследован и при наличии технической возможности включен в программу на выполнение работ по обустройству технических средств организации дорожного движения у детских образовательных учреждений на автомобильных дорогах общего пользования регионального значения Ленинградской области на 2020 год.Дополнительно сообщаю, что объёмы работ и адресные ведомости по государственному контракту на выполнение работ обустройству технических средств организации дорожного движения у детских образовательных учреждений на 2019 год уже сформированы, контракт находится в стадии заключения. В этой связи, выполнение работ по указанному Вами адресу в 2019 году не представляется возможным.Таким образом, в случае согласования изменений в проект организации дорожного движения Управлением ГИБДД, необходимые дополнительные технические средства организации дорожного движения, в том числе искусственные неровности, будут установлены при условии выделения необходимого финансирования из бюджета Ленинградской области в 2020 году.
Уважаемый Кирилл!  По вопросу обустройства искусственных дорожных неровностей на км 33+300 автомобильной дороги общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург – Запорожское - Приозерск» (ул. Первомайская 34) сообщаем,что работы выполнены в октябре 2020 года в рамках контракта.
Проблема 2452: 1) Ленинградская область, Всеволожский район, между Средне-Выборгским шоссе и территорией ДНП "Медное". , кадастровый номер 47:07:0488004:81  2) Координаты. Широта 60.1823414856812. Долгота 30.1309275627136  Свалка мусора в лесном массиве
Проблема 2453: На дороге ямы, ездить невозможно, это влияет на безопасность движения и на подвеску автомобиля, что в последствии приведёт к дорогостоящему ремонту!!! Просьба привести в должное состояние дорожное покрытие.
В г. Мурино, будет выполнен комплекс мер по устранению повреждений дорожного покрытия (выбоины, просадки, проломы иные повреждения) на проезжей части дорог местного значения при наступлении благоприятных погодных условий .
Уважаемая Ольга!На Ваше обращение сообщаем,что работы по нанесению горизонтальной дорожной во Всеволожском районе Ленинградской области будут выполнены в 2020 году, при наступлении благоприятных погодных условий.
Уважаемая Ольга!  На Ваше обращение сообщаем, что разметка наносится в соответствии с Государственным контрактом и с утверждённым ГИБДД проектом. Работы по нанесению дорожной разметки на дорогах регионального значения Ленинградской области во Всеволожском районе , выполнены. На данный момент осуществляется приемка работ.
Уважаемая Ольга!  На Ваше обращение сообщаем, что разметка наносится в соответствии с Государственным контрактом и с утверждённым ГИБДД проектом. Работы по нанесению дорожной разметки на дорогах регионального значения Ленинградской области во Всеволожском районе , выполнены. На данный момент осуществляется приемка работ.
Проблема 2466: Мусор на улицах вдоль дорог, антисанитория, никто не убирает, нет мусорных бочков. Фотографии сделаны по улице Островского ПГТ Тайцы Гатчинского района Ленинградскоф области и соседних улиц.
Проблема 2467: На территории МО «Свердловское городское поселение» обнаружена несанкционированная свалка, координаты свалки: широта 59.798931, долгота 30.692997. Рядом озеро и лес, происходит загрязнение территории. Прошу Вас принять меры по ее ликвидации и устройству барьеров для проезда автомобилей к данному месту.
Уважаемая Наталья!Комитетом осуществлен рейдовый осмотр указанной в обращении территории. Информация, указанная в обращении, подтвердилась. Установить собственников отходов, а также лиц, осуществивших сброс отходов на почву, не представляется возможным ввиду отсутствия признаков, указывающих на принадлежность отходов к конкретному лицу. Проведение оперативно-розыскных мероприятий не входит в полномочия Комитета.Согласно информации полученной с публичной кадастровой карты http://pkk5.rosreestr.ru/, у земельного участка, на котором складированы отходы, отсутствует кадастровый номер.В соответствии с требованиями Областного закона Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» муниципальный земельный контроль в отношении расположенных в границах городских поселений Ленинградской области объектов земельных отношений осуществляется органами местного самоуправления городских поселений Ленинградской области.На основании выше изложенного ваше обращение направлено в МО "Свердловское ГП" для принятия мер.
Проблема 2469: Прошу обратить внимание на состояние участка дороги "Песочный-Киссолово" в районе от Сертоловского кладбища до д.Агалатово. Оставляла в начале января 2020 г заявку диспетчеру, но результата нет.  На этом участке ямы и глубокие выбоины, автовладельцы практически каждый день рвут шины. Особенно небезопасно ехать в темное время суток, т.к, маневрируя между ямами, можно незаметно выехать на встречную полосу.
Уважаемая Наталья!  На Ваше обращение сообщаем, что работы по ликвидации аварийной ямочности на указанной дороге выполнены 25.01-26.01 В дальнейшем при обнаружении аварийной ямочности будут продолжены.
Проблема 2471: Владельцем участка, граничившего с р. Черная, производится несанкционированная свалка отходов, Засыпана часть реки, вследствие чего происходит вымывание насаждений, загрязнение территории. Просьба разобраться с данным вопросом. Координаты: 60.167362, 30.181470
Уважаемая Анастасия!Информация, указанная в обращении, подтвердилась. Установить собственников отходов, а также лиц, осуществивших сброс отходов на почву, не представляется возможным ввиду отсутствия признаков, указывающих на принадлежность отходов к конкретному лицу. Проведение оперативно-розыскных мероприятий не входит в полномочия Комитета.Согласно информации полученной с публичной кадастровой карты http://pkk5.rosreestr.ru/, у земельного участка, на котором складированы отходы, отсутствует кадастровый номер.В соответствии с требованиями Областного закона Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» муниципальный земельный контроль в отношении расположенных в границах городских поселений Ленинградской области объектов земельных отношений осуществляется органами местного самоуправления городских поселений Ленинградской области.На основании выше изложенного ваше обращение направлено в МО Сертолово для принятия мер.
Ждем информацию от профильных отделов
Уважаемая Елена!  Это а/д "Петергоф-Кейкино".  ГКУ "Ленавтодор" сообщает, что в настоящее время все технические средства организации дорожного движения, предусмотренные проектом организации дорожного движения (ПОДД), утвержденным ГКУ «Ленавтодор» и согласованным с УГИБДД ГУ МВД РФ по г. Санкт-Петербург и Ленинградской области, на дороге установлены. В связи с этим установка дополнительных знаков нецелесообразно.
Проблема 2475: Адрес: Ленинградская область, Всеволожский район, Посёлок имени Свердлова. Координаты: 59.798245, 30.693192, и 59.799099, 30.693117  Кучи строительного мусора прямо на берегу озера при въезде в лес и далее на лесной дороге, ведущей к монументу " Памятник девочкам-лесорубам". Порядка 10 огромных куч, завален берег и лесная дорога. Мусор строительный, крупный, так же кучи асфальта.
Уважаемая Юлия!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области проведен рейдовый осмотр на основании вашего обращения. Факт несанкционированного размещения отходов подтвердился. Комитетом готовятся материалы для передачи во Всеволожскую городскую прокуратуру для принятия мер к нарушителям законодательства в области охраны окружающей среды.
Проблема 2476: Огромные дыры на дороге!!! Асфальтовое покрытие разрушено! Все объезжают ямы как могут и из-за этого большая вероятность ДТП! Каждый раз проезжая мимо вижу как кто-нибудь на легковом автомобиле стоит на обочине и меняет пробитое колесо! Срочно требуется принять меры! Хотябы ямочный ремонт, но СРОЧНО!!! Фото не этой дороги, но очень похожи! Сообщу повторно с фотографиями именно тех мест!!!
Уважаемый Александр!  На текущий момент аварийная ямочность на а/д "Спецподъезд №1" устранена.  В условиях наличия избыточной влаги и интенсивного движения транспорта возможно стихийное образование дефектов в виде отдельных выбоин.  А/д "Спецподъезд №1" передана на содержание ГП "Гатчинское ДРСУ" на основании заключенного государственного контракта № 0066 от 15.02.2019 на выполнение работ по эксплуатации региональных автомобильных дорог и искусственных сооружений на них.  ГП "Гатчинское ДРСУ" прилагает все усилия для своевременного выявления и ликвидации данных дефектов.
Уважаемая Полина!Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области рассмотрел ваше обращение. Установлено, что свалка расположена в границах МО "Свердловское ГП".Согласно информации полученной с публичной кадастровой карты http://pkk5.rosreestr.ru/, у земельного участка, на котором складированы отходы, отсутствует кадастровый номер.В соответствии с требованиями Областного закона Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» муниципальный земельный контроль в отношении расположенных в границах городских поселений Ленинградской области объектов земельных отношений осуществляется органами местного самоуправления городских поселений Ленинградской области.На основании выше изложенного ваше обращение направлено в МО "Свердловское ГП" для принятия мер.
Проблема 2479: На внутренней улице деревни, напротив дома 30, уже несколько лет не горит уличный фонарь. Обращаю внимание, что фонарь находится не на главной дороге и, скорее всего, не находится в ведении ГКУ «Ленавтодор». Речь идет о "местном" освещении.
Да, новый светильник установлен, но он не горит!
Проблема 2480: Ленинградскаяобл., г.Тосно, ул. Горького в районе муниципального проезда у МДОУ 36.  Незаконная фактическая круглосуточная автостоянка, парковка на месте уничтоженного городского газона со многими зелёными насаждениями. Она вдоль прогулочных площадок детского сада МДОУ 36 со стороны ул. Горького - уже 12 лет. С разрешения районного и городского глав администраций были разобраны бордюры муниципального проезда и перенесены к территории МДОУ. Проезд остался без бордюров. В 25 раз превышены нормы СанПиН о расстояниях парковок, стоянок до детских территорий. Автостоянка в десятки машин, общегородского пользования, а не только жителями ближних домов, там же брошены промотходы опасного класса - старые автошины, их изредка вывозят,бно они появляются тут же снова. Грязная территория, и грязный снег чистят с машин и около них прямо на границу с территорией МДОУ, талые грязные воды так же текут к территории детсада. С прямого телефонного разговора в 2015 году губернатор А.Дрозденко в курсе. Увы
Данный участок является проездом вдоль многоквартирного дома. Обеспечена гостевая стоянка автомобилей на твердом асфальтовом покрытии.  На гостевые стоянки во дворовых территориях не распространяются требования к автостоянкам.
В г. Мурино, будет выполнен комплекс мер по устранению повреждений дорожного покрытия (выбоины, просадки, проломы иные повреждения) на проезжей части дорог местного значения при наступлении благоприятных погодных условий .
Администрация МО "Выборгский район" сообщает, что работы по восстановлению асфальтобетонного покрытия завершены. Ответственный ГУП «Леноблводоканал».
Проблема 2485: В д. Мины рядом с автобусной остановкой находится мусорный контейнер, но мусор валяется вокруг, в том числе на остановке. Отсутствует площадка для мусорного контейнера, мусор раздувает ветром и его не убирают. Прошу помощи в решении данной проблемы.
Дмитрию  Уважаемый Дмитрий!  Администрация МО «Рахьинское городское поселение» Всеволожского района Ленинградской области в ответ на Ваш запрос вх.61/01-15 от 22.01.2020 г. сообщаем, что дорога от п.Змеиный до ДНП «Гладкое-Рахья» не входит в дорожный фонд администрации МО «Рахьинское городское поселение» и не состоит на балансе администрации.  В связи с вышеизложенным на сегодняшний день у администрации нет возможности включить данную дорогу в программу благоустройства МО «Рахьинское городское поселение».  Заместитель главы администрации  по ЖКХ и благоустройству И.Г.Правдин
Проблема 2488: В апреле 2019 года три дома ЖК «Чудеса Света» с присвоенными адресами Колтушское СП, д. Аро, ул. Чудесная 4, 7 корп.1 и 7 корп.2 получили ввод в эксплуатацию и заселились.  С апреля 2019 года УК Муринская Сервисная Компания не может решить вопрос с освещением детской площадки между домами 7 корп.1 и 7 корп.2 и дорогой от ЖК, несмотря на то, что фонарные столбы и на площадке и на дороге из ЖК установлены.  В темное время суток находиться в этих местах страшно и опасно, ввиду почти абсолютной темноты.  Многочисленные устные жалобы в УК никак не повлияли на изменение ситуации.  На писменный запрос от 3 октября 2019г. получили отписку.  Просим привести в порядок освещение детской площадки 7-х домов в соответствии с СП 52.13330.2011. Просим сообщить ориентировочные сроки решения проблемы.
Администрация муниципального образования Колтушское сельское поселение Всеволожского муниципального района Ленинградской области в ответ на Ваше заявление (вх. № 01-10-206/20-0-0 от 22.01.2020 г.) сообщает следующее:  По указанному Вами адресу линии наружного освещения на балансе МО Колтушское СП не числятся.  Таким образом, в соответствии с действующим законодательством, использование денежных средств МО Колтушское СП на содержание линий электроосвещения, не стоящих на балансе МО Колтушское СП, будет  рассматриваться как нецелевое использование денежных средств и нарушение действующего бюджетного законодательства.  Уличное освещение находится на балансе Застройщика. Заявителю необходимо обратиться в адрес застройщика.
ждем информацию от профильного отдела  §--------------------------------§ Заявка передана подрядчику ЦОИС  §--------------------------------§ Заявка передана подрядчику ЦОИС
Проблема 2490: В 2018 году в на Ропшинском шоссе в д. Марьино от съезда с КАД до границы с Санкт-Петербургом были установлены новые столбы освещения. Но так и не были включены до сегодняшнего дня. В связи с большим трафиком и отсутствием пешеходной зоны на обочине дороги, в условиях практически отсутствующей освещенности дороги в темное время суток возникает опасность аварийных ситуаций. Подскажите пожалуйста, когда будет включено освещение на вышеуказаном участке?
ждем ответ от профильного отдела  §--------------------------------§ После заключения договора энергоснабжения на линию электроосвещения будет подано напряжение.  §--------------------------------§ Информация по договору уточняется в профильном отделе
Проблема 2491: Направляю Вам обращение от имени жителей садоводства «Нахимовское-1» и «Нахимовское-2», находящихся в 2х км. от трассы Скандинавия по дороге на поселок Пушное:  После вырубки деревьев вдоль дороги на п. Пушное, а конкретно — на участке, где расположены съезды к садоводствам «Нахимовское-1» и «Нахимовское-2» ( в 2 км. от трассы Скандинавия по дороге на поселок Пушное) оставлены неубранные ветки и грунт.  Здесь расположены автобусные остановки в обе стороны движения. Из-за большого количества мусора идти до павильона остановки приходится по проезжей части, что опасно, т. к. движение на данном участке очень интенсивное.  Направляю фотографии, сделанные 21.01.2020  Просим принять меры и очистить данный участок дороги.  С уважением,  Васильева Елена  От имени жителей садоводств  «Нахимовское-1» и «Нахимовское-2»  +7921-855-31-06  vebveb85@mail.ru
Уважаемая Анна!  На ваше обращение сообщаем.  В период с 01.12.19г по 25.01.20г на данной автомобильной дороге были выполнены работы: ямочный ремонт асфальтобетонных покрытий холодной а/б смесью в объеме – 180 м2; устранение деформаций и повреждений асфальтобетонного покрытия при работе рециклера в объеме – 160 м2; ямочный ремонт асфальтобетонных покрытий а/б крошкой в объеме – 40 м2.
Проблема 2496: 20 января 2020 г. днем примерно в 14:00 был сбит подросток 17 лет на пешеходном переходе в указанном месте. Зебра стерта, абсолютно не видно, что это пешеходный переход. Движение машин сумасшедшее. В тёмное время суток, нет освещения, ничего не видно. Ленавтодор отказывается принимать меры по обустройству безопасности. Неоднократно жильцы жк чудес света (150 м от дороги) писали заявления. Пожалуйста, примите меры. Очень боимся за своих детей.
Уважаемый Александр!  На Ваше обращение сообщаем.  В соответствии с полученным положительным заключением экспертизы ФАУ «Главгосэкспертизы» от 15.01.2020 реализация объекта: «Реконструкция автомобильной дороги общего пользования регионального значения «Санкт-Петербург – Колтуши на участке КАД-Колтуши» во Всеволожском районе Ленинградской области» для снижения единовременной финансовой нагрузки при строительстве поделена на 4 этапа:  - Этап I. ПК 8+47.00 – ПК 20+57.78 (км 1+783 – км 3+000) – Участок Янино 1;  - Этап II. ПК 20+57.78 – ПК 38+96.25 (км 3+000 – км 4+760) – Участок перспективной развязки на г. Всеволожск;  - Этап III. ПК 38+96.25 – ПК 61+74.60 (км 4+760 – км 7+105) – Участок Янино-2;  - Этап IV. ПК 61+74.60 – ПК 88+68.39 (км 7+105 – км 9+770) – Участок Колтуши;  В соответствии с утвержденным проектом предусмотрены сроки реализации объекта:  - Этап I – 8 месяцев;  - Этап II – 18 месяцев;  - Этап III – 17 месяцев;  - Этап IV – 8 месяцев.  Работы по восстановлению дорожной разметки будут проведены при наступлении благоприятных погодных условий для данного вида работ в 2020г.
Причиной перерыва в предоставлении коммунальных услуг по горячему водоснабжению и отоплению в многоквартирных домах, расположенных в д. Большие Колпаны Гатчинского района Ленинградская область послужили неполадки в работе котельной, эксплуатируемой ресурсоснабжающей организацией АО “Коммунальные системы Гатчинского района”.  Предоставление указанных коммунальных услуг возобновлено 22.01.2020 в 03.00 после запуска котельной.
Проблема 2501: Разбит асфальт на протяжении всего одностороннего подъезда со стороны ул. Центральной к школе №6, выбоины достигли такой глубины, что не позволяют проехать автомобилю без повреждений и создают аварийную обстановку!
Добрый день! МУ "ВМУК" поручено включить данный проезд в план работ по текущему (ямочному) ремонту а/б покрытия г. Всеволожска на 2020 год. Планируемый срок выполнения работ - июнь 2020г.
Добрый день!  Работы по восстановлению дорожного покрытия указанного проезда (текущий ремонт с использованием машины для ямочного ремонта асфальтобетонного покрытия с пневмонабрызгом) силами МУ "ВМУК" выполнены.
По результатам проверочных мероприятий, проведенных Комитетом государственного жилищного надзора и контроля Ленинградской области (далее - Комитет), установлено следующее. На момент рассмотрения обращений, лестничные клетки многоквартирных домов, расположенного по адресу: Ленинградская область, Тосненский район, п. Тельмана, д.5, к.1,2 (далее - МКД), находятся в надлежащем состоянии.  Освещение мест общего пользования (далее - МОП) организовано в соответствии с проектом МКД, в настоящее время находится в исправном состоянии. ООО «Ижора Плюс» в Комитет представлены подтверждающие фотоматериалы. Обращений по вопросу неисправности освещения МОП МКД в адрес управляющей организации ООО «Ижора Плюс» не поступало.
По результатам проверочных мероприятий, проведенных Комитетом государственного жилищного надзора и контроля Ленинградской области (далее - Комитет), установлено следующее. На момент рассмотрения обращений, лестничные клетки многоквартирных домов, расположенного по адресу: Ленинградская область, Тосненский район, п. Тельмана, д.5, к.1,2 (далее - МКД), находятся в надлежащем состоянии.  Освещение мест общего пользования (далее - МОП) организовано в соответствии с проектом МКД, в настоящее время находится в исправном состоянии. ООО «Ижора Плюс» в Комитет представлены подтверждающие фотоматериалы. Обращений по вопросу неисправности освещения МОП МКД в адрес управляющей организации ООО «Ижора Плюс» не поступало.
Проблема 2505: Отсутствует тротуар/пешеходная дорожка от улицы Центральной к школе № 6 школьники вынуждены идти по обочине или проезжей части, а провожающие мамы с колясками или люди с ограниченными возможностями передвигающиеся на инвалидных колясках - только по проезжей части, что приводит к созданию аварийной обстановки и угрозе жизни людей!
Проблема 2506: Кто то привез большую гору мусора и поджег,она медленно тлеет,отравляя воздух вокруг  Координаты 59.9559159, 30.6135280 ,Колтушские высоты, рядом с озером у Пундоловского кладбища
Уважаемая Евгения!Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области рассмотрел Ваше обращение по вопросу несанкционированного размещения отходов у озера в районе Пундоловского кладбища Всеволожского района Ленинградской области на территории памятника природы «Колтушские высоты».Комитетом 12.02.2020 года проведен рейдовый осмотр указанной в обращении территории, в ходе которого было зафиксировано несколько очагов размещения отходов на территории лесного фонда вне границ ООПТ «Колтушские высоты». На момент осмотра возгорание отходов ликвидировано.Собственника размещенных отходов установить не представилось возможным ввиду отсутствия признаков, указывающих на принадлежность отходов к конкретному лицу.Указанная в Вашем обращении несанкционированная свалка отходов была выявлена Комитетом 26.11.2019 года. Информация по ним была направлена во Всеволожскую городскую прокурору Ленинградской области для принятия мер (исх. № к-04-1979/2019-0-2 от 11.12.2019 г.).
Уважаемая Евгения! Указанная в Вашем обращении несанкционированная свалка отходов была выявлена Комитетом 26.11.2019 года. Информация по ним была направлена во Всеволожскую городскую прокурору Ленинградской области для принятия мер (исх. № к-04-1979/2019-0-2 от 11.12.2019 г.). Для уточнения результатов по Вашему обращению Вы можете обратиться во Всеволожскую городскую прокуратуру.
Проблема 2507: Контейнерная площадка затоплена в осенне- весенний период, ограждение частично отсутствует. Мусор разносится по округе ветром и дикими животными.
В соответствии с муниципальной программой «Благоустройство территории населенных пунктов МО «Полянское сельское поселение» на 2020-2022г ремонт места (площадки) накопления ТКО по адресу: Ленинградская область, Выборгский район, пос. Яковлево, ул. Карьерная запланирован на 2020г.  §--------------------------------§ В соответствии с муниципальной программой «Благоустройство территории населенных пунктов МО «Полянское сельское поселение» на 2020-2022г ремонт места (площадки) накопления ТКО по адресу: Ленинградская область, Выборгский район, пос. Яковлево, ул. Карьерная запланирован на 2020г.
Проблема 2508: Нарушено покрытие дороги. Присутствуют многочисленные ямы.
Решение по грейдированию автомобильной дороги по ул.Карьерная п.Яковлево Выборгского района Ленинградской области будет принято при весеннем осмотре после схода снежного покрова.  §--------------------------------§ Сообщаем Вам, что ремонт автомобильных дорог общего пользования местного значения МО "Полянское сельское поселение" осуществляется в соответствии с Муниципальной программой «Развитие дорожного хозяйства на территории МО «Полянское сельское поселение». В настоящее время финансирование проведения работ по грейдированию ул.Карьерная п.Яковлево Выборгского района Ленинградской области в Программе не запланировано. Выполнение данных работ будет возможно в 2020г. при условии экономии денежных средств.  §--------------------------------§ Ремонт автомобильных дорог общего пользования местного значения МО "Полянское сельское поселение" осуществляется в соответствии с Муниципальной программой «Развитие дорожного хозяйства на территории МО «Полянское сельское поселение». Финансирование проведения работ по грейдированию ул.Карьерная п.Яковлево Выборгского района Ленинградской области в Программе на 2020г. не запланировано.Вопрос о ремонте данной дороги будет рассмотрен в 2021г.
Проблема 2511: Канавы вдоль Стрельнинского шоссе осыпались и заросли. В канавах от ДНП Сергеевка к Оликам растут деревья в руку толщиной. Нужно их почистить и прокопать. Вода стоит в канавах и не уходит.
Уважаемый Михаил!ГП "Гатчинскому ДРСУ" дано указание привести в нормативное состояние канавы в полосе отвода.  §--------------------------------§ ГП "Гатчинское ДРСУ" сообщает, что работы по очистке канавы будут проведены в феврале 2020 г.
Проблема 2513: отсутствует пешеходный переход от одной части пешеходной дорожки до другой при пересечении проезжей частью
Уважаемая Елена!  На Ваше обращение сообщаем.  На улицах местного значения (ул. Балашова), примыкающих к автомобильным дорогам «С.-Петербург-з-д им. Свердлова-Всеволожск» в соответствии со ст. 20 Федерального закона от 08.11.2007 N 257-ФЗ (ред. от 02.08.2019) "Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" расходы на работы, связанные с обеспечением безопасности дорожного движения, несут лица, в интересах которых осуществляется строительство, реконструкция, капитальный ремонт, ремонт пересечений или примыканий.  В этой связи, у ГКУ «Ленавтодор» отсутствуют правовые основания к осуществлению дорожной деятельности в отношении улично-дорожной сети г. Всеволожска.  Дополнительно сообщаю, что в соответствии с п.4.2 ПДД РФ при отсутствии в зоне видимости перехода или перекрестка, пешеходам разрешается переходить дорогу под прямым углом к краю проезжей части на участках без разделительной полосы и ограждений там, где она хорошо просматривается в обе стороны.  Таким образом, переход проезжей части пешеходами ул. Балашова вне пешеходного перехода не является нарушением правил дорожного движения РФ.
Проблема 2516: Прошу предоставить информацию о сроках проведения ремонта автодороги Карассаровское шоссе на участке от улицы Коробицына до ж/д переезда и далее.  Состояние дороги не может обеспечить необходимую безопасность использования и является опасным на всем протяжении дороги.
Уважаемый Кирилл!  На Ваше обращение сообщаем, что работы по устранению аварийной ямочности выполнены 24.01.20г, при возникновении деформации устранение ямочности продолжится.
Проблема 2517: Открытый люк под проколом КАД уже больше месяца.  Координаты:  60.045419, 30.430660
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. По данному вопросу специалистами МАУ «МУК» неоднократно направлялась информация в адрес собственника указанного люка в лице компании «УК «Мурино».28 января было направлено повторное письмо по итогам осмотра территории.  §--------------------------------§ Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. По данному вопросу специалистами МАУ «МУК» неоднократно направлялась информация в адрес собственника указанного люка в лице компании «УК «Мурино».На сегодняшний день от «УК «Мурино» ответа на обращение не получено.  §--------------------------------§ Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. По данному вопросу специалистами МАУ «МУК» неоднократно направлялась информация в адрес собственника указанного люка в лице компании «УК «Мурино».На сегодняшний день от «УК «Мурино» ответа на обращение не получено.  §--------------------------------§ Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. На данный момент крышка люка восстановлена. Прошу продлить срок ответа до 14 апреля 2020 года для предоставления фотофиксации.
Проблема 2518: Прошу принять меры по ликвидации образовавшейся несанкционированной свалки мусора в г.п. имени Свердлова Всеволожского района Ленинградской области по координатам свалки: широта 59.798931, долгота 30.692997. Фото прикрепляю. Рядом озеро, происходит регулярное загрязнение окружающей среды, стоит неприятный запах. Также прошу установить заградительные барьеры для автотранспорта, установить и привлечь к ответственности лиц, допускающих данное правонарушение.
Проблема 2520: Добрый день! Наблюдается аварийное состояние асфальто-бетонного покрытия дороги от моста через реку Луга в районе деревни Поречье до моста через реку Долгая в районе деревни Загорье на трассе Гостицы-Пустомержа 41К-188.  Дорожное покрытие неровное, повсеместные выбоины, повсеместные трещины и иные повреждения дороги. По дороге не возможно двигаться в темное время суток.  Последние работы по устранению деформаций и повреждений асфальтобетонного покрытия с применением холодного асфальта были осенью 2019 года, но от этих работ ни осталось и следа, а также появилось много новых разрушений дорожного полотна.  Прошу в возможно короткие сроки устранить дефекты и привести трассу в нормативное состояние  Фотофиксация выполнена 23.01.2020 с привязкой по геолокации.
Уважаемый Денис!  На Ваше сообщение сообщаем,что работы по устранению деформаций и повреждений асфальтобетонного покрытия на участке а/д «Гостицы-Пустомержа», км 56+800-85+470 в объеме 47,78 м2 были произведены 28.01.2020, 05.02.2020.
Проблема 2522: Открытый люк
Уважаемая Виктория!Комитетом в рамках имеющихся полномочий 11.02.2020 проведен плановый (рейдовый) осмотр участков земель лесного фонда в лесных кварталах Колчановского, Сясьстроевского участковых лесничеств Волховского лесничества в районе с. Колчаново Волховского района Ленинградской области.По факту выявленных в ходе рейдового осмотра нарушений лесного законодательства в отношении юридических лиц, использующих лесные участки Волховского лесничества на основании договоров аренды лесных участках возбуждены 4 дела об административных правонарушениях.В отношении ООО "Промстройтех" 3 дела об административных правонарушениях, ответственность за которые предусмотрена ч. 1 ст. 8 . 25 КоАП РФ - "Нарушение правил заготовки древесины", в отношении ООО "АИР Плюс" 1 дело об административном правонарушении, ответственность за которое предусмотрена ст. 8. 27 КоАП РФ -"Нарушение требований лесного законодательства по воспроизводству лесов и лесоразведению", проводятся административные расследования.Также по факту обнаружения мест складирования древесины на землях транспорта (кадастровый номер 47:10:0000000:6508) вне границ земель лесного фонда в адрес Управления федеральных автомобильных дорог "Северо-Запад" направлено письмо для принятия мер в рамках имеющихся полномочий.
Уважаемая Виктория!  Комитетом в рамках осуществления федерального государственного лесного надзора и  федерального государственного пожарного надзора в лесах по результатам контрольно-  надзорной деятельности на землях лесного фонда в границах Колчановского сельского  поселения арендатор лесного участка ООО «Промстройтех» был привлечен к  административной ответственности по ч.1 ст.8.25 за нарушения правил заготовки древесины.  Также, в целях недопущения дальнейших нарушений при вырубке леса арендатору были  выданы представления об устранении причин и условий, способствовавших совершению  административного правонарушения.  По факту ненадлежащего содержания дорог, комитетом было направлено письмо в ФКУП  УПРДОР «Северо-Запад» о складировании древесины в полосе отвода автодороги Кисельня –  Хвалово, на землях транспорта.  По предоставленной информации, ФКУП УПРДОР «Северо-Запад» в адрес ООО  «Промстройтех», допустившего несанкционированное размещение древесины на землях  транспорта, было направлено требование об устранении выявленных недостатков и  недопущении в дальнейшем использования земельных участков в полосе отвода  автомобильных дорог, которое в настоящее время исполнено.
По вопросу неудовлетворительной уборки автомобильной дороги по ул. Казарменная около д.5 в г. Выборге, администрация МО Выборгский район" сообщает, что работы на данном участке проводились ООО "РАСЭМ" в рамках муниципального контракта №4 от 21.01.2018г. "Оказание услуг по подметанию и уборке улиц, подсыпанию автомобильных дорог песком и солью; снегоочистке плугом и уборке снега". Дополнительно, по данному вопросу с подрядной организацией было проведено рабочее совещания, в ходе которого им рекомендовано усилить контроль за выполнением мероприятий по механической уборке в рамках муниципального контракта, с учетом недостатков, указанных в обращении.
Проблема 2526: Направляю комментарии к полученному 27.01.2020 ответу на проблему №2491 ( "Посторонние предметы на проезжей части, оказывающие влияние на безопасность движения"), направленную Вам 21.01.2020: по полученному от Вас фото видно, что ветки убраны с проезжей части, но жители просили также убрать с края асфальта грунт-свдинуть его в кювет, т.к. им негде пройти к автобусной остановке-приходится идти по проезжей части, где на большой скорости ездят машины, что опасно для жизни.
Проблема 2527: Здравствуйте. На территории МО "Токсовское городское поселение" на ул. Дорожников образовалась свалка строительных отходов. Свалка организована у железобетонного столба ЛЭП. Отходы на данную территорию завозятся регулярно. Последняя фотосъемка, на которой зафиксированы свежие следы от автотранспорта, была сделана 25 января. Помимо строительных отходов на территорию завозится грунт, которым производится отсыпка территории.  Кадастровый номер участка 47;07;0502077;50. Координаты (с фотографии) 60,144825, 30,510275
Уважаемая Елена!Информация, указанная в обращении, подтвердилась. Установить собственников отходов, а также лиц, осуществивших сброс отходов на почву, не представляется возможным ввиду отсутствия признаков, указывающих на принадлежность отходов к конкретному лицу. Проведение оперативно-розыскных мероприятий не входит в полномочия Комитета.Согласно информации полученной с публичной кадастровой карты http://pkk5.rosreestr.ru/, у земельного участка кадастровый номер 47:07:0502077:50, земли населенных пунктов для размещения и эксплуатации объектов автомобильного транспорта и объектов дорожного хозяйства.В соответствии с требованиями Областного закона Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» муниципальный земельный контроль в отношении расположенных в границах городских поселений Ленинградской области объектов земельных отношений осуществляется органами местного самоуправления городских поселений Ленинградской области.На основании выше изложенного ваше обращение направлено в МО "Токсовское ГП" для принятия мер.
Проблема 2531: 1. Ломоносовский район, д. Мустово  2. Точные координаты:  https://www.google.com/maps/place/59.798605034112725+28.914728164672855/@59.798605034112725,28.914728164672855,17z  3. Фотография с коптера прикреплена.  4. Проблема в незаконной свалке мусора!
Уважаемый Андрей! В дополнение на Ваше обращение сообщаем Вам следующее: сотрудники Комитета привлекли к административной ответственности по ст. 8.2. КоАП РФ гр. Берч Н.П.  Кроме того, в настоящее время в отношении гражданина Берч Н.П возбуждено дело об административном правонарушении по ч. 2 ст. 8.31 КоАП РФ.
Проблема 2533: Автодорога 41К-076 «Мяглово-автодорога «Кола» в районе н.п.: Мяглово, Хапо-ое, Новая пустошь, д. Озерки проходит через населенные пункты, Границы участков ИЖС (населенный пункт) расположены в непосредственной близости от автодороги.  Дорога не имеет обустроенных тротуаров,искусственного освещения, технических средств организации дорожного движения, в том числе- дорожных знаков, обозначающих расположение населенного пункта - деревни Озерки .  При этом данная дорога включена в маршрут следования школьного автобуса.  Дети вынуждены осуществлять посадку и высадку и далее идти вдоль дороги по обочине в том числе и в темное время суток. 11.01.2020 и 28.01.2020 (два случая за ) в районе д. Озерки в темное время суток произошло ДТП со смертельным исходом (наезд автомобиля на пешехода)в том числе из-за отсутствия технических средств организации дорожного движения
Уважаемая Ирина! В дополнение к Вашему обращению сообщаем следующее, что от Администрации муниципального образования «Всеволожский муниципальный район» Ленинградской области (далее – Администрация района)получен ответ, что 13.08.2019 между ООО «Строительное монтажное управление-47» и Администрацией района заключен муниципальный контракт № 0145300005219000286 «Выполнение работ по сносу (демонтажу) аварийного дома по адресу: Ленинградская область, г. Всеволожск,  ул. Маяковского, д.15».  02.10.2019 года ООО «Строительное монтажное управление-47» направило в адрес Администрации уведомление о завершении сноса объекта капитального строительства. Технический надзор за сносом дома осуществляло муниципальное учреждение «ВМУК».  Работы по сносу (демонтажу) аварийного дома по адресу: Ленинградская область, г. Всеволожск, ул. Маяковского, д.15 выполнены в соответствии с муниципальным контрактом. Акты приема-передачи отходов на обработку, последующую утилизацию полезных компонентов, утилизацию (и/или передачи на утилизацию), акты отборов проб отходов, протоколы количественного химического анализа отходов и протоколы биотестирований предоставлены техническому надзору и Администрации района.
Проблема 2535: Добрый день!  Во дворе дома по адресу: г. Кудрово, Пражская, д.9, с января 2019 по сегодняшний день (31.01.2020) отсутствует освещение. Это нарушает права граждан на личную безопасность, осложняет дорожное движение. Согласно письму Минстроя N 33418-АЧ/04 от 18.09.2017, организация и ремонт уличного (дворового) освещения относится к компетенции органов местного самоуправления. Неоднократные обращения с данной проблемой в Администрацию Заневского Городского Поселения (ЖКХ сектор) к положительному результату не привели.  Андрюнина Елена  +7-911-272-89-09
Проблема 2536: Больше двух лет дорога не грейдируется, дренажные канавы заросли деревьями, проблема постоянная, на сайте проблема была опубликована 10.12.2019 г., с резолюцией " Работы по грейдированию и выравниванию профиля данного участка дороги будут проведены в кратчайшие сроки" так ничего не сделано.
Уважаемая Надежда!На Ваше обращение (вх. № 413 от 04.02.2020 г.) администрация МО «Приморское городское поселение» сообщает: приносим свои извинения за задержку работ по грейдерованию и выравниванию профиля данного участка ул. Верхняя в пос. Озерки.На данном участке дороги ул. Верхняя проходит магистральный газопровод высокого и низкого давления, ввиду длительности согласования работ с АО «Газпром газораспределение Ленинградской области» работы в указанные сроки не выполнены.В настоящее время прохождение трассы и работы согласованы с АО «Газпром газораспределение Ленинградской области», работы начнутся в соответствии с техническим заданием.
Проблема 2538: 23.12.2019 было составлено обращение #2324. По нему был получен ответ от местной администрации со сроком устранения 31.01.20. Прикрепляю фото сделанное сегодня 02.02.2020. Как видно на фото проблема осталась. Нужно отметить, что первые недели после обращения ситуация улучшилась, но по прошествии месяца снова гора мусора.
Проблема 2546: на этаже с октября месяца не могут заменить лампу. который месяц просим УК, пишем заявки - не реагирует. то ламп нет, то денег, то электрика.  прикрепляю фото актуальные на сегодняшний день
Проблема 2555: Ранее вы сообщали: "Искусственные неровности (лежачий полицейский) устанавливаются в соответствии с п.6.1 ГОСТ Р 52605-2006 на дорогах с асфальтобетонным покрытием на участках с искусственным освещением. В связи с тем, что в населенном пункте д. Озерки отсутствует наружное освещение, на данных участка автомобильной дороги были нанесены шумовые полосы."  Сообщаю вам: в населенном пункте д. Озерки отсутствуют шумовые полосы! Прошу нанести шумовые полосы.
Проблема 2556: 30 января 2020 г. Владимир Владимирович Путин: "Где бы ни жил человек, он хочет жить достойно. С безопасными и хорошими дорогами... Поэтому муниципальной власти нельзя засиживаться в кабинетах. Нужно быть с людьми..." (http://kremlin.ru/events/president/news/62701)  Здесь нет ни безопасной, ни хорошей дороги. Когда наконец отремонтируют дорогу Велигонты-Разбегаево?
Проблема 2558: Здравствуйте.  На Александровском шоссе, в районе п. Белоостров, в месте сужения проезжей части перед мостом через ручей, установлен дорожный знак 2.7, но отсутствует парный ему знак 2.6 для противоположного направления движения.  Из-за этого ТС, движущиеся по Александровскому шоссе в сторону ЗСД получают указание о том, что у них есть приоритет проезду узкого участка перед встречными ТС, а у встречных нет никакой информации по этому поводу.
Проблема 2563: Здравствуйте!  Снегоуборочные службы засыпают заезды в деревни при чистке дорог. В связи с этим, местным жителям не выехать на трассу. Просим разрешения данной проблемы.  В дер. Красная Мыза не чистят дороги, хотя живут прописанные люди.  Заранее спасибо!
Проблема 2571: На Территории ЖК "Счастье" в городском поселении Федоровское Тосненского района Лен. обл., в частности на двух детских площадках установлены рекламные конструкции в виде металлических стритлайнов. Прошу проверить правомерность установки данных конструкций и их безопасность. Нижняя часть конструкции имеет довольно острые элементы, а также торчащие части крепежных болтов.
Проблема 2573: На территории детской площадки, неизвестными лицами, размещена рекламная конструкция, типа штендер, рекламирующая услуги стороннего коммерческого дошкольного образовательного учреждения.  Данная конструкция не закреплена должным образом и не является безопасной, при организации детского досуга.  Вопрос к управляющей компании ЖК Счастье, поданный по средствам социальной сети Вконтакте, с целью получить разъяснения, о безопасности и легальности размещения данной рекламной конструкции, был проигнорирован.
Проблема 2585: Здравствуйте. В очередной раз обращаю внимание на неудовлетворительное состояние участка дороги "Песочная-Киссолово" (от Сертоловского кладбища до Агалатово)В конце января 2020 года обращалась с подобным обращением, получила ответ, что ямочный ремонт выполнен, но, к сожалению этот ремонт был некачественный. Одну яму заделали, а рядом в 30 метрах от нее оставили глубокую нетронутую. В настоящее время еще образовалось много ям и увеличилась колейность.
Проблема 2588: Здравствуйте! Пару месяцев назад в пгт.Лебяжье Ломоносовского района, пересечение ул. Приморская и ул. Степаняна был установлен новый остановочный комплекс, снят старый асфальт и положен новый. Только после замены покрытия остановка (укрытие) перестало выполнять свои функции -укрытие от дождя например. После дождя вся вода скапливается там где должны от дождя прятаться люди. Фото прилагаю. Спасибо.
Проблема 2595: Я Баранов Алексей Николаевич год рождения 06.11.1977 паспорт 4102 892932, проживающий по адресу Ленинградская область Ломоносовский район д. Коваши дом 103 А.  24 января 2020 года в 12-00, сотрудниками Ленавтодора своей техникой убрали заезд с главной дороги к нашему участку с домом, оставив сплошную канаву, прошу вернуть заезд и проложить трубу для устранения застоя воды, т.к. это единственный заезд, к дому подъехать можно лишь через деревья и кусты по узкой пешеходной дорожке. Прошу рассмотреть в установленное законом время, и прислать ответ на почту alexbar77@yandex.ru
Проблема 2600: Появилась свалка бытового мусора в кустах у дороги по ул. Восточная напротив дома по адресу Воровского, 50. Сообщение регоператору на эл. почту отправлено.
Проблема 2606: Глубокая коллейность. Глубокие ямы на проезжей части, заставляющие выезжать на встречную полосу, обочина превращена в жидкую грязевую кашу.  В данный момент, стоит вода из-за которой не видно ям.  Местоположение - начиная от поворота на ЗГПН до моста через реку Черная.  Изображение не прикрепить, так как фото не сделать, время занято работой.
Проблема 2610: 19 февраля 2020 года по маршруту автобуса №517, следовавшего из п.Тайцы (в 8 час.25 мин.) в г. Гатчину, водитель всю дорогу разговаривал по телефону и вел автобус одной рукой. На замечание пассажиров, ответил очень грубо (лексика была выражена только матными словами). Убедительно просим Вас научить своих сотрудников:  1) элементарным правилам общения с пассажирами;  2)правилам вождения общественным транспортым средством
Проблема 2611: Не понятно, существует ли в отмеченном месте выезд автомобилей на дорогу. Знаков, указывающих направление движения нет, дорога разбита, съезд/заезд не обозначены, разметка на самой дороге не видна. В 200 метрах от этого места выезд из поселка через светофор.
Проблема 2623: Прошу устранить дефекты дорожного покрытия по ул. Центральная в районе ул. Кооперативная с обеих сторон
Проблема 2631: Отсутствие освещения около моей квартиры в управляющую компанию звонил не чего не предпринимают
Проблема 2641: Нарушение ГОСТ Р 52766-2007 «Дороги автомобильные общего пользования. Элементы обустройства. Общие требования» требует, чтобы норма освещения на пешеходных переходах была повышена не менее чем в 1,3 раза. Не работает освещение на пешеходных переходах. Остановки для общественного транспорта не освещены. Пешеходы идут по обочине, отсутствуют пешеходные тротуары до остановок.
Проблема 2642: Загрязнение территории бытовым мусором и покрышками. Зона поражения: вдоль всего звукоизолирующего забора с двух сторон. Так же на территории прилегающей парковки.
Проблема 2645: Не вывозят мусор вовремя. На контейнерной площадке возле дома 59 на пр. Большевиков.  Пдрес указать не дает, выводин ошибку, поэтому пришлось выбрать адрес из списка.  На карте место указано верно
Проблема 2652: Подъезд к д. Новое Хинколово практически невозможен, дорога грунтовая, её развезло, ни скорая, ни пожарные проехать не смогут.  Властям не до нас, просим помощи.
Проблема 2653: Здравствуйте.  При прогулке в прекрасном лесу 24 февраля 2020 года обнаружили свалку. На предложенной карте не нашла возможности выставить координаты, поэтому вставляю их здесь:  59.950152, 29.471813.  Это Ломоносовский район Ленинградской области, недалеко от д. Борки. Фото сделала только одно, масштаб не очень виден. По факту свалка занимает площадь метров 10*10. Прошу найти возможность ликвидировать эту стихийную помойку.  С уважением, семья Андреевых.
Проблема 2656: Ленобл, Тихвинский район,п.Шугозеро, ул.Красноармейская находится в ужасном состоянии.Особенно после осадков.Кругом лужи и грязь по щиколотку. Прошу принять соответствующие меры.
Проблема 2657: Здравствуйте!  20 января я оставляла заявку на выравнивание дороги "Торфяное-Парицы-Замостье-Сабры".  На прошлой неделе примерно числа 18-19 февраля была проведена профилировка.  Прикладываю фотографии с результатом.  Просьба как-то исправить ситуацию с дорогой.
Проблема 2659: Добрый день! Имеются большие выбоины на дороге от Скотного до Куйвози, вся дорога в обе стороны имеет большие ямы, в которых часто прокалывают колеса и гнут диски, что приводит к дорогому ремонту. Просим принять меры по восстановлению дорожного покрытия на данном участке дороги
Проблема 2660: Настоящим сообщаю о незаконном сьезде/примыкании в Тосненском районе (Шапкинское поселение), Ленинградской области, подьезд к деревне Ерзуново на км 1+800 слева. Данный сьезд ведет к карьеру месторождение «Надино».  Данный незаконный сьезд многократно устранялся силами Тосненского ДРСУ по предписаниям представителя ГКУ Ленавтодор, однако ориентировочно 22.02.2020 сьезд был снова восстановлен силами владельцев карьер (ООО «СИЭЛ»). Фото восстановленного незаконного сьезда прилагаю.  Поскольку данный сьезд не согласован и не введен официально в эксплуатацию, прошу принять меры по устранению данного незаконного сьезда.  С уважением,  Каялин Владимир Николаевич  e-mail : vlad_1975@inbox.ru  тел. +7 921 763 71 70
Проблема 2664: Территория у мусорной площадки между домами 53а, 57 и детским садом постоянно завалена разным видом мусором. Подход к контейнерам не обустроен.
Проблема 2667: Здравствуйте.С момента строительства базы отдыха в около п.Пятиречье (Около маяка) был возведён забор,ограничивающий доступ к водным ресурсам,также данная база построена близко к Ладожсклму озеру(менее 20 метров от береговой линии).Прошу Вас направить в мой адрес информацию: 1.о сроках сноса забора для доступа к водным ресурсам 2.какие меры были приняты в отношении нарушения строительства (менее 20 метров) от береговой линии
Проблема 2668: Здравствуйте. Вдоль дома 9 по ул. Ветеранов (между указанным домом и детской площадкой) практически постоянно стоит вода, которая представляет собой довольно глубокую лужу, порой разливающуюся от поребрика до поребрика. Прохождение пешеходов глубина лужи исключает полностью. В период минусовых температур в лёд вмерзают машины. Началось это после того, как положили новый асфальт.
Проблема 2670: В направлении СПб установлены знаки 5.23.2 и 5.24.2, в обратном направлении знаков "населенный пункт" не установлено. Также в направлении СПб установлен щит ВНИМАНИЕ ЧЕРЕЗ 300 М РАЗДЕЛИТЕЛИ ВСТРЕЧНЫХ ПОЛОС ДВИЖЕНИЯ, при том, что эти разделители на самом деле начинаются ранее - от перекрестка с Индустриальной ул.
Проблема 2680: Дорога Бегуницы-Русское Брызгово-Красное Брызгово приведена в плачевное состояние за прошлый и текущий год большегрузным транспортом, который перемещается между вновь созданными точками газопровода. Особенно это очевидно в период ненастья. В какие сроки и каким образом будет восстановлено дорожное покрытие?
Проблема 2690: Отсутствует пешеходный переход возле дома#15 по улице Железнодорожной, что угрожает безопасности движения пешеходов переходящих улицу при следовании на ж.д. мост и обратно!
Проблема 2691: Отсутствует асфальт на тротуаре идущим вдоль ограждения железной дороги на мост в район Папула. Постоянная грязь и выбоины угрожают безопасности движения пешеходов
Проблема 2698: Добрый день! В конце 2019г. с торца дома по адресу г. Гатчина ул. Беляева 11Б была вырыта канава. Длинною метров 15. Через которую продолжают ходить/прыгать жильцы дома. Хотя подход к дому и сделан, со стороны дороги, проход через канаву является кротчайшим путем к дому от остановки и от магазина. К тому же в ней скапливается мусор. Вода из нее ни куда не уходит. Она на половину заполнена водой и мусором. К лету превратится в болото. Если фотографии не прошли, укажите пожалуйста адрес куда я могу их отправить.  Спасибо!
Проблема 2703: Два больших провала в асфальтовом покрытии. Пока их объезжают, но скоро автомобили будут туда проваливаться.
Проблема 2713: Добрый день! Перед новым годом мы писали вам о том, что деревне Сугорово (Цвылевское сельское поселение) Тихвинского района дорога по единственной улице в деревне была уничтожена грузовика компании ГАЗПРОМ, которые возили лес и трубы для прокладки газопровода в лесу. У администрации Цвылевского сельского поселения был заключен с ними договор о том, что они по окончании работ проведут ремонт дороги и до момента ремонта будут поддерживать дорогу в нормальном, проезжем состоянии. Но,перед новым годом был произведен "ремонт" (отсыпка землей и битым кирпичом и кусками бетона с торчащей арматурой).Работы проводились 29-30 декабря,когда были морозы,но,как только морозы прекратились дорога уплыла и все кирпичи, бетон с торчащей арматурой всплыли наверх. Мы неоднократно жаловались в администрацию Цвылевского сельского поселения, но они говорят,что жалоб на дорогу нет. Жалоб и не будет,поскольку в деревне остались 4 бабушки,возраст которых за 80 лет. Просим вас помочь в данной ситуации.
Проблема 2714: Добрый день!  На светофоре, регулирующем выезд из Мурино и из Бугров (пересечение Шоссейной и Дороги в Мурино), установлено различное время для выезда каждого из потоков. Для потока из Мурино оно настолько маленькое, что при выезде мы встаем в пробку уже в 6:50 не доезжая примерно 2 км до светофора.  Огромная просьба - отрегулируйте время светофора для более равномерного движения.
Проблема 2715: Добрый день!  На перекрестке ул. Шоссейной и Дорогой в Мурино, установлен светофор.  Прошу откорректировать время работы светофора равным (одинаковое время работы зеленого света), как со стороны Бугров, так и со стороны Мурино.  На данный момент светофор работает с приоритетом Бугровского направления (70с), в связи с этим уже с раннего утра (6.45) затруднен выезд из Мурино.
Проблема 2717: Добрый день,  Повторное обращение по освещению во дворе по адресу: Кудрово, Пражская ул, д.9.  Освещение на 05.03.2020 отсутствует...Фото во вложении.  http://xn--80aaaogmgoxcjqhhmt5p9a.xn--p1ai/problems/2535/
Проблема 2727: Многочисленные ямы на грунтовой дороге к музыкальной школе на Безымянном переулке, 7
Проблема 2734: Организации выполняющие Гос. заказ оставили жителей Посадникова Острова и садоводческого массива вообще без дороги.
Проблема 2735: Хочу обратить внимание состояние береговой черты в зоне прохождения автомобильной дороги Большая Ижора Лебяжье. Размыв побережья на отдельных участках подошел к полотну дороги до одного двух метров.Высота обрыва составляет около 1,5 метров.Полагаю еще 2-3 шторма и произойдет разрушение дорожного полотна. Решение этой проблемы возможно,по моему мнению, только при взаимодействии разных ведомств.  https://photos.app.goo.gl/rbXmGALz2TewsX4p7
Проблема 2738: Колейность, множество ям, многие глубиной более 10 см.
Проблема 2739: Дорога превращена в месево. Просим Вашего содействия в ремонте дороги.
Проблема 2744: Ленинградская область, Кудрово, Европейский пр 18к2. Около парковки.  Рядом с канализационным люком протекает вода. Это подмывает грунт под брусчаткой. Сейчас под брусчаткой может быть яма, в нее может провалиться человек и пострадать. Рядом детская площадка, может провалиться ребенок.  В УК Перспектива уже сообщали об этой проблеме, но реакции нет.  Прошу устранить подмывание грунта и заново положить брусчатку ровно.
Проблема 2751: Здравствуйте!  Прошу провести проверку законности и отсутствия нарушений при установке знаков «Пешеходный переход» (знаки 5.19.1 и 5.19.2) у магазина по адресу Ленинградская область, Ломоносовский район, Горбунковское сельское поселение, д. Велигонты, ул. Луговая, д. 3А.  Имеются основания полагать, что их установка нарушает действующее законодательство в части:  ГОСТ 32944-2014 Дороги автомобильные общего пользования. Пешеходные переходы. Классификация. Общие требования  6.2 Пешеходные переходы на проезжей части  - п. 6.2.8. Обозначенные пешеходные переходы не должны располагаться напротив расположенных вблизи проезжей части дверей магазинов, проходных предприятий, калиток школ или иных детских учреждений.  В случае если данные знаки были установлены незаконно или с нарушениями, прошу в кратчайшие сроки в целях обеспечения безопасности провести их демонтаж или устранить нарушения.
Проблема 2756: Прошу провести уборку проезжей части, тротуаров, убрать грязь и песок вдоль бордюрного камня и очистить дренажи на ул Самарской на всем протяжении улицы.
Проблема 2757: Ленинградская область, Всеволожский район, Колтушское СП, Вирки, ул. Кленовая, координаты 59.917704, 30.676692 . На участке площадью порядка 1,5 - 2 га располагается свалка, высота мусора в одном месте составляет 4-5 м. Это грунт, перемешанный с отходами, преимущественно пластик и полиэтилен. Мусор разносится ветром, из-за этого захламлены и прилегающие участки. Свалка образовалась летом 2019 года.
Проблема 2761: На обращение номер 2391 были выполнены работы по восстановлению дороги не в полном объёме, после прохода спец техники не изменилось профиль дороги нарушен и не соответствует госту.
Проблема 2769: На кухне уже 3 года еле теплая батарея, все обращения в УО "Норд капитал" без ответа, дома прохладно.
Проблема 2772: Лен область. Кудрово. Европейский 16. Около первой парадной.  После этой зимы погиб весь газон около 1 парадной. Сейчас всю почву разнесло ветром, остался один песок. Прошу восстановить газон и посадить траву. Иначе будет пыль и грязь около 1 парадной.
Проблема 2775: Около магазина МегаФикс.  Один из арендаторов срезал фонарь дворового освещения со своего штатного места и перенес его, расположив над окном. Также от проводки этого дворового фонаря была запитана подсветка и реклама магазина. Тот арендатор уехал, но фасад дома в прежнее состояние не привел.  УК в курсе этой проблемы, но никаких действий не делает.  Прошу вернуть фонарь на место, убрать следы креплений и самодельную проводку.
Проблема 2790: Добрый день! Много раз обращалась в Администрацию ЗГП, в Управляющую компанию по поводу данной проблемы. Суть в том, что дом расположенный по адресу Европейский пр-кт, д.18/2, по факту находится на улице Пражской. Рядом с домом расположен "зеленый участок, клумба", собственника которой не удается найти! Этот участок земли начинается с дома 16 по Европейскому проспекту и до конца дома 18/2.Мусор с данного участка никогда не убирается!( уборка проходила год назад, силами собственников дома в субботник). Летом на данном участке так же не косится трава + свалка бутылок, мусора просто огромная. Одной из причин этого, считаю полное отсутствие урн для мусора у ВСЕХ коммерческих помещений, расположенных на 1 этаже дома! Огромная просьба к Вам:  1) обязать установить урны все магазины, пекарни и тд.(что обязательно)!  2) помочь найти собственника данного земельного участка и обязать его убирать мусор с данной территории. Отвратительно идти домой, через помойку, которая лежит под окнами!Спасибо!
Проблема 2794: Подпорожье Лен.обл. ул.Свирская д.78. Вот так выглядит тротуар и территория у нашего дома уже много-много лет. Дом построен в 1976 году и за это время никаких работ на территории не проводились. Обращались в нашу администрацию три раза, но все безрезультатно.
Проблема 2802: от поворота на подъезд к деревне Ретселя до самой деревни Ретселя на дороге образовались ямы, выбоины, нет разметки
Проблема 2804: Учитывая безобразное состояние дороги (См. прилагаемые фотографии) от ул. Школьная до домов 13 и 15 по ул. Лесная, просим выполнить её асфальтовое покрытие в 2020 году вместо запланированного ремонта по ул. Школьная по следующим причинам :  Состояние указанной дороги несоизмеримо хуже состояния покрытия ул. Школьная.  Это дорога является подъездом к единственным магазинам в нашей деревне.  Так же дорога обеспечивает подъезд к телефону экстренной связи Ростелекома.  Эта же дорога к площадке для бытовых отходов.  Возникает вопрос, а зачем планируют ремонт улицы, находящуюся в более хорошем состоянии, отказывая из года в год в ремонте подъезда к домам 13 и 15 от ул. Школьной?  Дорога самая загруженная (магазины, площадка отходов, детская площадка, колонка воды, телефон экстренной связи), поэтому пыль и грязь на детской площадке.  Кроме того , как указано в Вашем ответе, в этом году запланирован « ремонт асфальта придомовой территории домов 13 и 15 по ул. Лесная», целесообразно ср
Проблема 2825: Здравствуйте. Хочу сообщить о проблеме с освещением на участке дороги от Гатчины до Красного села. Не освещены пешеходные переходы на всём участке дороги, недавно заместо освещения около Торфопредприятия установили искусственные неровности-по нашим замерам высота неровности больше на 5 см чем разрешено по госту, по этой неровности гнутся диски на машинах-уберите эти не ровности и осветите нормально дорогу а так же на этом участке дороги в 2019 году на старую разменту нанести новую где была прерывистая стала сплошная, какой разметке верить????.  Я еду с работы после 18:00 и буквально останавливаюсь перед каждым пешеходным переходом. Скорость 10 км/ч , практически останавливаешься и видишь что пешеход идет. Людям самим страшно переходить дорогу, эта ситуация каждый год и ничего не меняется. Если нет возможности установить светофоры на пешеходных переходам по требованию, то хотя бы осветить их, чтобы водитель видел пешеходов и людям будем комфортно переходить дорогу. Спасибо.
Проблема 2834: Проблема не решается,мусор постоянно разлетается к подъездам жилых домов.За мусорными бочками ,так- же крайне редко убирают.Боле менее чисто становится после звонка в администрацию,что теперь так нужно делать постоянно?! При обращении в приемный день, Ямса Елена Робертовна,любезно объяснила,что денег нет и нечего нам ждать чистоты.Спасибо, нашей администрации,видно,что о людях заботится!
Проблема 2856: Здравствуйте, подскажите пожалуйста, при входе в парадную лежит картон. Для кого? Или для чего?
Проблема 2863: Кировский район, деревня Горы, ул. Железнодорожная. Координаты 59.760729, 30.975024  Свалка мусора на дороге и в кювете. Просьба убрать.
Проблема 2864: Огромная яма на проезжей части. Нет асфальта. Каждый день машины получают повреждения. Создаётся аварийная ситуация на дороге, что может понести за собой неисправимые последствия.
Проблема 2866: Огромная яма по ходу дороги в Мурино, данную яму очень легко не заметить и въехать, что может послужить причиной повреждения авто и создания пробки
Проблема 2868: Большая выбоина на дороге, опасная для жизни и здоровья граждан.
Проблема 2870: Глубокие ямы на дороге, дорога в аварийном состоянии. Требуется ремонт дороги
Проблема 2871: Здравствуйте! Черезвычайная ситуация в Вырице на улице Сосновая, в районе пересечения с дорогой Мины- Красницы. Из- за нарушения водоотведения по системе канав из района Михайловки затопило ул. Сосновую, вода переливается через проезжую часть, глубина достигает 0,5м.. Проезд для легковых автомобилей заблокирован, имеется угроза безопасности дорожного движения. По данному ЧП в ближайшее время мной будет направлено обращение в Прокуратуру ЛО, в МЧС и губернатору Ленинградской области Дрозденко А.Ю.
Проблема 2872: Здравствуйте! Требуется восстановить водоотведение из мкр Михайловка. Затоплена улица Сосновая, нет проезда. Затоплен лес.
Проблема 2873: Прошу принять жалобу на компанию-перевозчика ООО «Вест-сервис». Данной организацией ежедневно нарушаются расписание и график движения автобусов маршрута 401 направление Сосновый Бор-Санкт-Петербург (через д.Шепелево)  16.03.2020 в 20:05 автобус 401 маршрута, направление Сосновый Бор-Санкт-Петербург, не прибыл  17.03.2020 в 19.35 автобус 401 маршрута, направление Сосновый Бор-Санкт-Петербург, не прибыл.  Компания-перевозчик никак не реагирует на жалобы.
Проблема 2875: Ежедневно вываливают кучи мусора. Мусор скатывается к водоёму и мешает развороту автобуса 485 на маршруте Северная Самарка конечная. Адрес: Ленинградская область Всеволожский район, дорога 41К-437. Координаты 59.844882, 30.687882
Проблема 2881: На всем протяжении Советской улицы в посёлке Вартемяги расположены 3 искусственные неровности ("лежачий полицейский") без установленных дорожных знаков 5.20 ПДД РФ. Прошу устранить искусственную неровность или установить знак
Проблема 2883: К СНП "Севереная Жемчужина" (http://rajala.su/contacts.html) подходит дорога, которая не числится ни за одним ведомством (http://forum.szhem.ru/viewtopic.php?f=3&t=5665)  на территории СНП 1013 участков, летом в месте пересечения подъездной дороги и Белоостровского шоссе наблюдаются большое скопление машин, что создает аварийную ситуацию. Так же на въезде установлен не согласованный ни с кем шлагбаум.  Прошу провести проверку отвечает ли правилам безопасности дорожного движения съезд на просёлочную дорогу. В случае не соответствия нормам, прошу обязать СНП (как основного эксплуататора дороги) привести въезд к нормам действующего законодательства.
Проблема 2909: В посёлке Ефимовский, Бокситогорского р-на, Ленинградской области, координаты: широта 59.49960536337991 долгота 34.64882969856263 идёт загрязнение реки Валченки, а именно: в реку попадают неочищенные канализационные воды, от близлежащего микрорайона данного населённого пункта. Очистительное сооружение стоящее в ~300 метрах от реки находится в плачевном состоянии или не функционирует вовсе. Данное очистительное сооружение в посёлке не единственное, остальные в таком же состоянии и так же от него текут грязные воды в реку.
Проблема 2913: Глубокие многочисленные ямы и гребенка на дороге
Проблема 2914: Глубокие многочисленные ямы и гребенка на дороге
Проблема 2915: Прошу обеспечить водоотведение с обочины
Проблема 2916: Глубокие многочисленные ямы и гребенка на дороге
Проблема 2917: Глубокие многочисленные ямы и гребенка на дороге
Проблема 2918: Глубокие многочисленные ямы и гребенка на дороге
Проблема 2941: Здравствуйте. Часто езжу по Охтинской аллее в городе Мурино и замечаю, что её не убирают совсем. Когда был снег-машины прокатывали колею, и лишь колёсами снег разбрасывался в стороны. Этой зимой снег был всего 2-3 дня, аврала точно у дорожных служб не было, но и это не поменяло ситуацию - пыль и мусор шириной с автобус вдоль обочин с обеих сторон на всю длину улицы. Это бардак, халатное отношение ответственных за содержание дорог. Прошу принять меры.
Проблема 2942: Здравствуйте. На Воронцовском бульваре города Мурино не производится уборка дорожного покрытия. Пыль, песок, мусор сметаются ветром к обочине и копятся там с прошлого года. Прошу принять меры.
Проблема 2945: Здравствуйте. На Верхней ул. между проездом под КАДом в г. Мурино и границей с г. Санкт-Петербург присутствует колея на дорожном покрытии, протёрли уже до второго слоя асфальта. Прошу принять меры.
Проблема 2946: На территории г. Мурино! Яма шире колеса легкового автомобиля. Опасность как для автомобилей следующих в сторону г. Санкт-Петербург, так и встречного движения.
Проблема 2949: Берег реки во дворе дома. Начато благоустройство застройщиком цдс, но геосетка не засыпана землей или песком. Г. Мурино, ул. Шоссе в Лаврики, д. 59, к. 2, река охта.
Проблема 2959: Очень крупная яма на обочине дороги, не безопасно особенно в ночное время суток.
Проблема 2960: несанкционированная свалка мусора вдоль всей ул. мастеровой. особенно канава у подъезных путей ОЗСК. и вдоль всей улицы.  Л.О. г. Гатчина, улица Мастеровая. дом 1  Гатчина, Ленинградская область, Россия  59.561488, 30.158593
Проблема 2964: Ужасные выбоины, аварийноопасный участок. Ежедневно несколько автомобилей получают повреждения и пробои шин.
Проблема 2985: Здравствуйте. Во Всеволожском районе, Ленинградской области, рядом с городом Мурино около железнодорожных путей, обнаружена свалка строительного мусора, участок принадлежит физическому лицу. Территория им якобы благоустраивалась под автостоянку, но никакой стоянки автомобилей там нет, а туда привозят мешки со строительным мусором и ровным слоем раскидывают по территории, также свалка мешает людям пройти к ЖД платформе Лаврики. Координаты места: 60.051284, 30.438578.
Проблема 2988: Добрый день.  1. Прошу дать информацию о законности установки пешеходного в п. им. Свердлова от дома №14 по Западному пр-ду (ЖК Правый берег 3) через дорогу 41К-78 регионального значения СПБ-завод им. Свердлова к магазину Пятерочка.  2. Так же прошу дать информацию о законности съезда к магазину Пятерочка (т.к. перед поворотом к магазину нет ни одного дорожного знака подтверждающего , что можно поворачивать на территорию магазина Пятерочка)
2995: Ломоносовский район деревня Яльгелево прямо на перекрестке дорог Садовая и Голованова неизвестная машина,номера записаны и сфотографированы, выгрузила мусорный бак без опозновательных знаков ,стоит он прямо на повороте с улицы Голованова на улицу Садовая. Данный бак создает опасность для водителей. не оборудована контейнерная площадка,бак стоит просто на дороге. При этом этот бак в неудовлетворительном состоянии,явно бывший долго в эксплуатации. Ощущение,что его просто выкинули . Региональный оператор и Ропшинское сельское поселение сказали,что бак не устанавливали
2998: Сегодня на двери нашего подъезда (Гатчина, ул.Чехова, д.1, кв.10) повесили предупреждение, что до конца апреля уборка подъезда и прилегающей территории осуществляться не будет.  Это при том, что в нынешней чрезвычайной эпидемиологической ситуации было распоряжение обрабатывать подъезды и дворы дважды в неделю, дабы не допустить распространения коронавирусной инфекции. В нашем подъезде на первых этажах находятся офисы, а на верхних-жилые квартиры, где проживают семьи с детьми. При этом, коммунальные услуги мы оплачиваем в полном объёме.  До управляющей компании дозвониться не удаётся.
3001: Здравствуйте!  В Лужском районе региональная дорога Осьмино-Чудиново-Залустежье-Рель в ужасном состоянии!!! Размер ям противоречит допустимому ГОСТу! Просьба принять необходимые меры!
3016: Здравствуйте.  Улица Пражская. Около дома Европейский 18к2. На газоне очень много мусора и его никто никогда не убирает. Прошу убрать мусор.
3025: Здравствуйте.  Кудрово, парк Оккервиль. Дорожка около церкви.  В прошлом году сделали ремонт, сделали асфальтовую дорожку с освещением и скамейками. Но очень непродуман участок начала дорожки.  Основной поток людей идет через парк к своим домам и им удобнее это делать коротким путем. В итоге большой участок газона вытоптан.  Прошу убрать скамейку. Она там совершенно не нужна, ей никто не пользуется. Прошу заасфальтировать дорожки, которые протоптали люди. Чтобы всем ходить было удобно.
3042: Добрый день!  По улице Маяковского, д.6 производилась замена канализационных труб, во время работ был полностью снято асфальтовое покрытие тротуара со стороны дороги и подхода к коммерческому помещению, после окончания работ засыпано песком и мелким щебнем,иво время дождя "выемка" наполняется осадками (зима наледь, весна, лето, осень - лужа, проход затруднён, все замечания поступают не в администрацию района, а индивидуальному предпринимателю, что он может сделать, территория не его...  Спасибо
3049: Добрый день!  На пересечении ул. Быкова и Колтушского шоссе в п. Колтуши, Всеволожского района рядом с памятником-мемориалом Защитникам отечества, а также между памятником Морякам погибших подводных лодок и Маяком в районе пешеходного перехода на проезжей части автомобильной дороги сильная колейность!  В преддверии праздника 75 летней победы в ВОВ 1941-1945гг не правильно оставлять дорогу у таких памятников в разбитом состоянии и без ремонта!
3064: По склону разбросан мусор в больших количествах. Координаты: 59.746989, 29.695496  Летом это место всё заросшее, и мусора не видно. Сейчас, пока трава не выросла, хорошо виден мусор.
3087: Добрый день!  На участке дороги от д.Перечицы до д.Большое Замошье большие ямы и выбоины. Просьба засыпать щебнем и выровнить дорожное покрытие на всей протяженности данного участка.  Заранее спасибо!
3089: За зиму просело дорожное покрытие. Представляет опасность для водителей и пешеходов в дневное и ночное время.
3091: Постоянно образовывается свалка вокруг мусорного контейнера из крупногабаритного мусора.Убирают редко. Местные жители несут все подряд .Очень часто завален мусором подход к калитке.
3098: На повороте с ул.Калинина на ул.Гатчинская огромная яма, создаёт помехи при выезде а так же ухудшает аварийную ситуацию.
3100: На углу дома прям по среди асьфальтированной дорожки торчит нерабочая колонка, об которую ночью люди спотыкаются и получают травмы, дите среди белого дня об неё бьются. Просьба убрать эту колонку и заделать колодец.
3110: Территорию Янино-1 у ЖК Янино-Парк превращают в свалку, просим вас необходимо предпринимать меры для прекращения этого безобразия и наказать виновных.  14.04.2020 с 18:10-18:55 были зафиксированы самосвалы которые очередной раз привозили строительный мусор (и они не единственные), к сожалению не смогли зафиксировать гос номера, но надеемся, что другие камеры зафиксировали эти машины, откуда приезжают.  Также предоставляю фотографии этой территории, где видны сказали строительных мусоров.  Остальные файлы и видео отправили на ваше емаил. Также можем отправить туда куда укажите, здесь невозможно предоставить ещё больше видео и фотографий
3125: Нарушение профиля, гребенка, ямы, на дороге ведущей в посёлок. Дорога не видела ремонта больше 5 лет. Грейдер раньше проходил 1 раз в год, но последние 2 года нет даже его.
3129: Грунтовая дорога находится между трассой А-181 и 41К-185,через посёлок Глубокое.Дорога в ужасном состоянии.Грейдер проходил в этом году всего 2 раза и то не на всей протяжённости дороги.В прошлые года дорогу поддерживали в лучшем состоянии.Грейдер выравнивал её 2 раза в месяц,а то и чаще.
3135: В городе Кудрово напротив дома ул Пражская дом 9 на территории с координатами 59.905426, 30.515780 и кадастровым номером 47:07:1044001:634, отведенной под строительство образовательного учреждения несанкционированная свалка строительного мусора. Также из-за того что ограждение террирории частично отсутствует и частично нарушенно на ней происходит уже и скопление бытового мусора! Проше помочь в решении этой проблемы.
3139: Европейский 18 к 2.  Нужно сделать асфальтовые или плиточные дорожки там, где людьми вытоптаны тропинки.  Рядом с пешеходным переходом очень узкая пешеходная зона. Людям неудобно ходить. В дождливую погоду тропинки размывает и по ним невозможно ходить. В сухую погоду от тропинок пыль. Нужно благоустроить территорию и сделать дорожки там, где людям удобно ходить.
3141: Около дома 16 на Европейском пр.  Нужно сделать асфальтовые или плиточные дорожки там, где людьми вытоптаны тропинки.  Не продуманы подходы к коммерческим помещениям дома. Сейчас протоптаны дорожки. В дождливую погоду тропинки размывает и по ним невозможно ходить. В сухую погоду от тропинок пыль. Нужно благоустроить территорию и сделать дорожки там, где людям удобно ходить.
3166: Европейский 18к2, где магазины Магнит, Красное и белое, языковые курсы Скилсет.  Нашим домам уже почти 4 года. На этом месте УК Перспектива никогда не убирает. Прошу убрать мусор и пыль.
3170: Прошу Вас принять меры по спилу деревьев (два тополя), стоящих вдоль Колтушского шоссе, рядом с участком №26 в деревне Старая, т.к. несут угрозу падения на проезжую часть, линию электропередач, жилые здания, а так же угрозу жизни и здоровья граждан.  Ранее были поданы обращения в Администрацию МО Колтушского СП и в октябре 2019 г на портал Народная экспертиза ЛО. Ответ прилагаю.  В ноябре 2019 г приезжали подрядчики ГП "Пригородное ДРСУ №1" выполнили работу не в полном объеме. На данный момент завалены спиленными ветками обочина Колтушского шоссе и участки №26 и №28. Фото прилагаю.  Неоднократно обращались по телефону в ЛенАвтоДор и в "Пригородное ДРСУ №1". Ответом было то, что ждут благоприятных погодных условий.  Прошу принять меры по данной заявке.  Ответ прошу направить на электронную почту: ksenya_9002@list.ru
Фото сделано 2 сентября уже после "уборки", очень много мусора осталось нетронутым. Несколько мест зачищено от крупного хлама, но мелкий мусор остался. Картина в лесу после уборки ужасная. В доль дороги остались валяться старые диваны, матрацы и много всего другого.
3174: День добрый, прошу решить вопрос в рамках вашей компетенции;  по адресу : посёлок Кобралово  Сусанинское сельское поселение, Гатчинский район, Ленинградская область, Россия  59.584272, 30.396258 ул. Ленинградская напротив домов № 4-12 вдоль всей улицы разбросан мусор (легко воспламеняемый) что может привести к пожарам и возгоранию сухой травы на полях..
3175: День добрый, прошу решить вопрос в рамках вашей компетенции;  по адресу : посёлок Кобралово  Сусанинское сельское поселение, Гатчинский район, Ленинградская область, Россия  59.584272, 30.396258 ул. Ленинградская напротив домов № 4-12 вдоль всей улицы разбросан мусор (легко воспламеняемый) что может привести к пожарам и возгоранию сухой травы на полях..
3176: День добрый, прошу решить вопрос в рамках вашей компетенции;  по адресу : посёлок Кобралово  Сусанинское сельское поселение, Гатчинский район, Ленинградская область, Россия  59.584272, 30.396258 ул. Ленинградская напротив домов № 4-12 вдоль всей улицы разбросан мусор (легко воспламеняемый) что может привести к пожарам и возгоранию сухой травы на полях..
3177: День добрый, прошу решить вопрос в рамках вашей компетенции;  по адресу : посёлок Кобралово  Сусанинское сельское поселение, Гатчинский район, Ленинградская область, Россия  59.584272, 30.396258 ул. пересечении первой линии и ул. Городской на поле разбросан мусор (легко воспламеняемый) что может привести к пожарам и возгоранию сухой травы на полях..
3179: Здравствуйте! По адресу: Вырица, ул. Советская,д. 50 ветром развернут фонарь и теперь светит в небо. Прошу исправить.
3199: Дорога разбита большегрузами так, что после осадков на легковой машине не проехать.  Обочина местами сильно возвышается над полотном дороги. Край дороги не обозначен.  Прошу привести дорогу в нормативное состояние.
3240: Здравствуйте. Необходимо привести в надлежащий вид. Валун вывезти с территории жк, поддон выбросить, яму засыпать, либо если это колодец, восстановить. Данная проблема находится рядом с Трансформаторной будкой, напротив 1 секции по Шувалова 16/9.
3266: Дорога от п.Колтуши до перекрестка с шоссе Воейковское находится в аварийном состоянии, колейность, ямы, несколько слоев асфальта на разных уровнях, невозможно безопасно проехать.  Просим привести дорогу в нормативное состояние
3276: в обозначенном месте 47:07:0154001:691 находится несанкционированная свалка мусора рядом с шоссе. Также от Ленинградского шоссе вплоть до Нижних Осельков вся обочина дороги усеяна мусором, такое ощущение, что его вообще никто не убирает, эта ситуация повторяется из года в год, я уже писала ранее обращения, но видимо, местная администрация не находит необходимым содержать в чистоте вверенные ей дороги и их обочины. Ровно такая же ситуация вдоль шоссе от Нижних Осельков до Скотного. Это самая грязная дорога, по которой мне случается ездить в Ленинградской области.
3294: Добрый день! Посёлок Сапёрное, Ромашкинское СП, Приозерский район, дорога на Мельниково, старый карьер. Всё завалено мусором, причём свалены ветки и мешки с листьями, строительный мусор, бытовой. Там, где навалены деревья, следы пожара. Эта свалка не убирается уже давно, года два точно.  Широта 60.73256694189204  Долгота 29.938259124755863  Высота:-32768 m  Кадастровый номер участка 509004.
3297: Здравствуйте.Опять у контейнерной площадки горы мусора.Несут все подряд. К калитке не подойти.
3298: Добрый день.  Незаконная свалка по адресу: территория Южная часть производственной зоны Горелово  Виллозское городское поселение, Ломоносовский район, Ленинградская область, Россия  59.789084, 30.171319  Обращаюсь к Вам по поводу незаконной свалки на ул. Промышленной в Новогорелово: территория Южная часть производственной зоны Горелово  Виллозское городское поселение, Ломоносовский район, Ленинградская область,  59.789084, 30.171319. Вопрос с собственником участка не решается. К водителям, выгружающим мусор никакие меры не принимаются. Сброс мусора на свалку продолжается, уже на постоянной основе. Практически каждый день приезжают машины с мусором. Все это продолжается уже длительное время.  Спасибо.
3302: точные координаты 59.428709, 30.342257 Пересечение улиц Железнодорожной и ул. Мира.  Здравствуйте! Переполнены контейнеры, мусор валяется на земле в радиусе 50метров! Неудивительно санитарное состояние контейнерной площадки!
3305: Точные координаты: 59.449194, 30.324326  Здравствуйте! На пересечении автодороги 41К-108 и Красницкого по. на деревьях вновь развесили незаконную рекламу. Прошу вас произвести очистку деревьев от мусора.
3308: Детская площадка не безопасна для детей. После снятия карантинных мер, дети могут получить травмы при игре на данной площадке (занозы, царапины и т.п.)
3326: Здравствуйте.Сегодня МПККП Будогощь вывезло утром мусор около контейнера.Спасибо им большое.Но прошло 2 часа и вот опять все завалили.
3337: ИН установлены в нарушение пп.4.1.4, 4.1.5., 4.4., 7.1., 7.5. и таблиц 2 и 3 ГОСТ Р 52605-2006, а также п.5.3. СП 34.13330.2012, по основаниям изложенным в обращении (прикрепленный файл).  Прошу демонтировать искусственные неровности, установленные с нарушением норм действующего законодательства РФ, расположенные на отрезке автомобильной дороги общего пользования регионального значения, проходящем по ул. Красный тракт – ул.Краснофлотская в г.Шлиссельбурге Кировского района Ленинградской области.
3342: Кудрово. ЖК Гольфстрим от Арсенал. Европейский пр 20.  Прямо на входе в ЖК и коммерческим помещениям вытоптан весь газон. Там нужно сделать большую пешеходную дорожку, так как большая проходимость. Иначе всегда будет пыль и грязь.  В соответствии с ст. 36 ЖК РФ собственникам помещений в многоквартирном доме принадлежат на праве общей долевой собственности земельный участок, на котором расположен данный дом, с элементами озеленения и благоустройства. В соответствии с ПП РФ от 27 сен 2003 № 170 п.3.8.3 сохранность зеленых насаждений на территории домовладений и надлежащий уход за ними обеспечивается организацией по обслуживанию жилищного фонда.
3370: По адресу ш. В Лаврики, 24А, Мурино, за магазином "Магнит" раньше был жилой дом. Потом территорию видимо выкупил "Магнит" и организовал пешеходную дорожку.  Сейчас по бокам от этой дорожки ужасная грязь, мусор и бегают крысы.  Просьба принять меры и обязать собственника привести территорию в порядок.
3393: В тосненском районе на повороте с Московской трассы в деревню Андрианово рядом с остановкой общественного транспорта вдоль дороги несанкционированная свалка мусора. Прошу Вас разобраться с проблемой и убрать мусор загрязняющий природу!
3394: ЗАЯВЛЕНИЕ  Прошу осуществить внеплановую проверку фермы КРС, принадлежащей ИП Шконда С.З., в связи с постоянным сбросом отходов животноводства в жилой зоне д.Онстопель, Кингисеппского р-на и загрязнением рыборазводной реки Нейма сточными водами этой фермы
3401: Участок с кадастровым номером 47:07:1044001:60987 отведенный согласно ЕГРН под отдых (рекриационная зона) находится в ужасном состоянии: завален мелким бытовым мусором, стоят непонятного происхождения железобетонные конструкции, плохо обустроенны дорожки, валяеюся деревья, есть зоны где видно что было разведение огня неоднократно
Это не то решение которое нужно этому месту!
3402: На территории пешиходной зоны, расположенные торговые точки сомнительного происхождения. Одна из точек вообще не работает.  Особенно зимой затрудняет свободное перемещение граждан.  Цветочный ларек блакирует доступ в люк инженерных сетей (если понадобится для аварийных ситуаций то попасть в него будет невозможно), подслючение к электро сетям сомнительного качества и сделанно через фанарный столб.
Отлично сработанно! Стало гораздо удобней ходить большому количеству человек! Спасибо!
3406: точные координаты свалки: 59°40'38.8"N 29°03'38.9"E.  На поле рядом с деревней Ирогощи строили ферму. Строительство прекратили, вагончики и технику увезли. Остался строительный мусор, в том числе упаковки с ртутными лампами ЛД40-1.  Прошу вывезти мусор, особенно лампы.  Спасибо
3414: Здравствуйте, на дороге между дер. Новокузнецово и Погост Гатчинского р-на ЛО многочисленные ямы и выбоины, которые могут служить причиной ДТП на данном участке. Прошу принять меры.
3416: На протяжении больше полу года не убирается подъезд,не моются полы,звонила в управляющую компанию толку никакого нет.Денежные средства оплачиваются в срок!!!!Уже устала от халатности! 
3419: Европейский 18к1, около 1 и 2 парадных. В прошлом году у нас всегда стригли и ухаживали за газонами. Прикрепляю фото с примером. А в этом году УК газонами не занимается вообще, все газоны заросли сорняком и одуванчиками. Прошу привести газоны в нормальный вид и подкосить траву.  В соответствии с ст. 36 ЖК РФ собственникам помещений в многоквартирном доме принадлежат на праве общей долевой собственности земельный участок, на котором расположен данный дом, с элементами озеленения и благоустройства. В соответствии с ПП РФ от 27 сен 2003 № 170 п.3.8.3 сохранность зеленых насаждений на территории домовладений и надлежащий уход за ними обеспечивается организацией по обслуживанию жилищного фонда.
3420: Европейский 18к2, около первой парадной. Газон зарос сорняками и одуванчиками. В прошлом году за нашими газонами следили и ухаживали. Прошу привести газоны в нормальный вид и подкосить траву.  В соответствии с ст. 36 ЖК РФ собственникам помещений в многоквартирном доме принадлежат на праве общей долевой собственности земельный участок, на котором расположен данный дом, с элементами озеленения и благоустройства. В соответствии с ПП РФ от 27 сен 2003 № 170 п.3.8.3 сохранность зеленых насаждений на территории домовладений и надлежащий уход за ними обеспечивается организацией по обслуживанию жилищного фонда.
3433: Загрязнение дороги дорога раскопана не пройти не проехать очень грязно
3437: На всем протяжении ( около 6 км ) дорога Чаща-Кремено нуждается в безотлагательном ремонте, в некоторых местах повреждения дорожного покрытия представляет угрозу безопасности дорожного движения. Прошу принять срочные меры  С уважением Сермягина Ольга.
3441: Добрый день.  Недалеко от моего загородного дома в Ленинградской области, Выборгском районе, Гончаровском сельском поселении находится Перовский карьер (месторождение гранитного щебня "Перовское"), принадлежащее компании АО Лентехстром (https://ltsr.ru/nerud/karer-sheben/, телефоны +7 (812) 271-67-57, +7 (812) 628-21-86, ИНН 7825667888, ОГРН 1027809221770).  Географические координаты карьера 60.632234, 29.104711 (выезд на трассу 41К-181 организован прямо в населённый пункт!).  За сутки карьер посещают сотни многотонных грузовых автомашин, которые затем развозят щебень по местам строительства. При этом все автомашины едут сильно перегруженные, нарушают ПДД (выезд с карьера разрешён только налево, но гружёные автомашины едут направо через населённый пункт), не соблюдаются никакие нормы санитарной защиты в связи с пандемией. Выезд с карьера не оборудован полосой разгона. Прошу проверить законность добычи полезных ископаемых на данном карьере.
3443: В очередной раз после осадков невозможно проехать по спецпроезду № 22 и дороге Большие Пороги-Маслово-Оранжерейка-Островки, дорожное покрытие в неудовлетворительном состоянии.  Прошу принять меры, а также проинформировать о ходе работ по разработке проектной документации на капитальный ремонт дороги на данном участке( о конкурсе на проектные работы ГКУ «Ленавтодор» сообщал ранее-во второй половине 2019 года)
3460: Я, Пукки Ирина Семеновна, обращаюсь к вам относительно подъездной дороги "Подъезд к п. Михайловский", Кировский район, Ленинградской области. Дорога находится в крайне неудовлетворительном состоянии. Фото прилагаю. Асфальтовое покрытие от трассы А-120 до проезда под ж.д мостом пришло в полную негодность, ямы больше 25см. грубиной и более метра в диаметре, объехать их невозможно, это может привести к ДТП, в 2019 году был произведен частичный ремонт асфальтового покрытия, оставшуюся часть обещали доделать в 2020г., однако вместо полноценного ремонта, две недели назад была произведена только подсыпка ям, после недели дождей, все это смыло, дорога пришла опять в негодность. Прошу принять меры к собственнику данной дороги (Администрации Кировского р-на ЛО) невыполняющей обязанности по ее содержанию.
3461: Выборгский р-он п. Ильичево. На участке улицы Парковая от улицы Садовая до Солнечной разбитая дорога - многочисленные ямы (глубиной до 20 см.), выбоины. Маневрирование во время движения авто транспорта для объезда ям сопряжено с опасностью наезда на пешеходов, в связи с отсутствие тротуаров на данном участке улицы.
3465: Добрый день! Дорога между Синявино и СНТ "Орешек" и СНТ "Липки" в ужасном состоянии. Проехать нет возможности, огромные ямы, камни, лужи. Хотелось бы иметь возможность быстро добраться до школы, магазинов и других важных социальных объектов.
Дорогу не ремонтируют! ответ администрации "вышеуказанная дорога проходит за границами населенного пункта г.п.Синявино, что не позволяет выделять денежные средства на выполнение работ по ремонту и содержанию дороги из местного бюджет"
3479: Добрый день. Дорога ведёт через Михайловский в Апраксин (Северная Магистральная дорога, основная дорога ведущая с трассы А-120). Ужасное состояние асфальта. Ямы. Опасно по такой дороге ехать. Дорога в такое ужасное состояние превратилась после строительства храма, около станции Апраксин - храм св. благоверного великого князя Александра Невского.  Прошу устранить дефекты дорожного покрытия, как можно быстрее.
3482: Дорога ведёт через Михайловский в Апраксин (Северная Магистральная дорога, основная дорога ведущая с трассы А-120).  Ужасное состояние асфальта. Ямы.  Опасно по такой дороге ехать.  Дорога в такое состояние превратилась после строительства храма, около станции Апраксин - храм св. благоверного великого князя Александра Невского.  Прошу устранить дефекты дорожного покрытия, как можно быстрее.
3483: Дорога ведёт через Михайловский в Апраксин (Северная Магистральная дорога, основная дорога ведущая с трассы А-120).  Ужасное состояние асфальта. Ямы.  Опасно по такой дороге ехать.  Дорога в такое состояние превратилась после строительства храма, около станции Апраксин - храм св. благоверного великого князя Александра Невского.  Прошу устранить дефекты дорожного покрытия, как можно быстрее.
3484: Дорога ведёт через Михайловский в Апраксин (Северная Магистральная дорога, основная дорога ведущая с трассы А-120).  Ужасное состояние асфальта. Ямы.  Опасно по такой дороге ехать.  Дорога в такое состояние превратилась после строительства храма, около станции Апраксин - храм св. благоверного великого князя Александра Невского.  Прошу устранить дефекты дорожного покрытия, как можно быстрее.
3485: Дорога ведёт через Михайловский в Апраксин (Северная Магистральная дорога, основная дорога ведущая с трассы А-120).  Ужасное состояние асфальта. Ямы.  Опасно по такой дороге ехать.  Дорога в такое состояние превратилась после строительства храма, около станции Апраксин - храм св. благоверного великого князя Александра Невского.  Прошу устранить дефекты дорожного покрытия, как можно быстрее.
3486: Дорога ведёт через Михайловский в Апраксин (Северная Магистральная дорога, основная дорога ведущая с трассы А-120).  Ужасное состояние асфальта. Ямы.  Опасно по такой дороге ехать.  Дорога в такое состояние превратилась после строительства храма, около станции Апраксин - храм св. благоверного великого князя Александра Невского.  Прошу устранить дефекты дорожного покрытия, как можно быстрее.
3487: Дорога ведёт через Михайловский в Апраксин (Северная Магистральная дорога, основная дорога ведущая с трассы А-120).  Ужасное состояние асфальта. Ямы.  Опасно по такой дороге ехать.  Дорога в такое состояние превратилась после строительства храма, около станции Апраксин - храм св. благоверного великого князя Александра Невского.  Прошу устранить дефекты дорожного покрытия, как можно быстрее.
3488: Дорога ведёт через Михайловский в Апраксин (Северная Магистральная дорога, основная дорога ведущая с трассы А-120).  Ужасное состояние асфальта. Ямы.  Опасно по такой дороге ехать.  Дорога в такое состояние превратилась после строительства храма, около станции Апраксин - храм св. благоверного великого князя Александра Невского.  Прошу устранить дефекты дорожного покрытия, как можно быстрее.
3490: Прошу принять меры по пресечению незаконного размещения мусорных отходов на земельном участке сельскохозяйственного назначения (кадастровый номер 47:14:0302003:1959), расположенном на территории Низинского сельского поселения Ломоносовского района Ленинградской области. Прошу обратить особое внимание, что отходы подобного класса могут оказать пагубное влияние экологической ситуации особо охраняемой территории фонтанному комплексу Петергофа, нарушить экологическую обстановку и вызвать заражение грунтовых вод.
3492: Отключили не законно горячую воду почти на неделю до 1 июня без каких либо объявлений. Жители поселка звонили туда, им сказали из за задолженности некоторых квартир. Не понимаю при чем тут весь посёлок. Сделайте что-нибудь, не успели ни помыться, ни приготовился. Живем с детьми и пожилыми людьми.
3493: 27 мая 2020 года без предупреждения в п. Кузьмоловском была отключена подача горячей воды, предположительно до 1 июня 2020 г. Поставщик ООО Аква-Норд-Вест объясняет свои действия продлением отопительного сезона и перерасходом газа.  Я свои обязательства по договору с компанией исполняю, за отопление и воду плачу в полном объеме и в установленные сроки, причём в отличие от Санкт-Петербурга за отопление мы платим круглый год.
3517: Какой разметки верить????  На протяжение 5 км такая-двойная разметка как на фото.  Закрасте старую прежде чем красить новую разметку.
3522: От торфопредприятия до тайцев.  Много глубоких ям на дороге.  Вся дорого в ямах а выбоинах, ездить невозможно.
3523: От торфопредприятия до красного села.  Много глубоких ям на дороге.  Вся дорого в ямах а выбоинах, ездить невозможно.
3526: На улице Сосновой деревни Юкки Всеволожского р-на находятся многочисленные повреждения дорожного покрытия, размеры которых превышают нормативы и представляют серьёзную опасность для дорожного движения.
Проблема 3531 Ленинградская область, Гатчинский район, СНТ Арсенал, дорога Южная.  Дорога в жилой зоне, прилегающая к домам, в которых проживают люди, засыпана асфальтовой крошкой, снятой с автомобильной дороги. Крошка не прошла необходимый рецикл. Люди перевозившие и посыпавшие данное покрытие не имеют лицензии на обращение и использование опасных отходов 4 класса опасности. Предоставить паспорт, либо другие документы председатель СНТ отказался. Также как и убрать данное покрытие. Каким образом можно убедится в экологической безопасности материала, находящегося в непосредственной близости от источников питьевой воды. Также как убедится, что материал безопасен для людей с респираторными заболеваниями и астмой?
Проблема 3532 Между жомами 4и 8 по улице Восточной рядом с парковкой автомобилей,около мусорных контейнеров находится колодец,крышка не подходит к люку этого колодца и постоянно открыта,что подвергаете опасности людей,а особенно детей,так как в этом месте приходится ходить по автомобильной дороге,ввиду отсутствия пешеходной дорожки.
 Проблема 3533 В связи с расселением домов на ст. Владимирская (Влади́мирская — посёлок при станции в Гатчинском районе Ленинградской области. Входит в состав Сусанинского сельского поселения,59°34′30″ с. ш. 30°22′10″ в. д),образовалась свалка,дома пустуют,там собираются подростки и лица Бомж,обстановка способствует возникновению преступлений.
Проблема 3541 Добрый день!  Рядом с СНТ Грибное по дороге в садоводство Факел в лесу у дороги свалка елок в сетках.  Координаты места свалки: широта - 59.820186224811394, долгота - 31.011056900024418  Прошу их убрать, так как это может спровоцировать распространение помойки, и все будут вывозить в лес мусор.  Фотографии прикладываю
Уважаемая Анастасия!В соответствии с указанными в обращении географическими координатами была обнаружена свалка отходов (деревья в сетках) примерным объёмом до 10 куб. м. на землях государственного лесного фонда в кв. 82 Мгинского (северная часть) участкового лесничества Кировского лесничества. Установить собственников отходов, а также лиц, их разместивших, не представилось возможным ввиду отсутствия признаков, указывающих на принадлежность отходов к конкретным лицам.Согласно единой государственной автоматизированной информационной системе (ЕГАИС), а также выписки из государственного лесного реестра, арендатором лесного участка является юридическое лицо ООО «Траст-лес» по договору аренды лесного участка № 1/З-2014-12 от 24.12.2014.По результатам рейдового осмотра выдано предостережение арендатору лесного участка о недопустимости нарушения обязательных требований в области охраны окружающей среды и принятия мер, направленных на очистку лесного участка.
Проблема 3551 Прошу развернуть по правилам знак дорожного перехода. Его повернуло ветром на стойке. Необходимо установить его в правильном положении и надежно зафиксировать от проворота. Еще необходимо произвести доп. фиксацию знака на другой стороне дороги.  Также напоминаю, что на данном пешеходном переходе необходимо нанести разметку на дорожном полотне.  Местоположение пешеходного перехода: пос. Вырица, Сиверское шоссе в створе ул. Газа.
Проблема 3552 Прошу удалить незаконно размещенные информационные стенды со столба на ул. Рабочая в месте примыкания к Сиверскому шоссе, а также на всем протяжении улицы. Эти рекламные баннеры оказывают влияние на безопасность движения, т.к. отвлекают водителей и пешеходов, в ветряную погоду их может сорвать и опрокинуть на проезжающие мимо автомобили, что может привести к ДТП. Также эти баннеры в ветряную погоду могут травмировать пешеходов
Проблема 3555 В СНТ "химик"массива "Трубников бор" на участке 110 по 3 ей линии находится несанкционированная свалка.Местные предприниматели свозят мусор прямо на участок. Сам собственник этого участка ночами сжигает привезенный ему мусор,тем самым создает угрозу пожара в массиве.  На наши замечания реагирует агрессивно.Утверждает,что на своем участке имеет право делать все,что захочет.Земельный участок не использует по целевому назначению,а использует для хранения металлолома и строительных отходов.Соседи рядом пенсионеры.Очень переживают за безопасность своих дач и свое здоровье.Убедительно просим Вас помочь нам в решении нашей проблемы.  59°16'34.1"N 31°26'16.0"E  Тосненский р-н, Ленинградская обл., 187060  https://goo.gl/maps/T73cW5jw4b2ucGeD6
Проблема 3563 Разбитая дорога с огромным количеством ям, на участке Тосно-Радофинниково, начиная с деревни Малое Еглино.
Проблема 3572 На протяжении всей дороги по адресу: Российская Федерация, Ленинградская область, Всеволожский муниципальный район, Рахьинское городское поселение, дер. Коккорево, ул. Ириновская дорога кадастровый номер 47:07:0000000:92800 (находящейся в ведении МО "Рахьинское городское поселение", площадью 6 836 кв. м) имеются ямы и выбоины. На фотографиях и без специальных средств измерения видны глубина ям и выбоин. Состояние дороги категорически не соответствует СНиПам. Прошу указать сроки выполнения ремонтных работ указанной дороги.
Уважаемая Татьяна!Объект Полигон ТБО ООО «Полигон ТБО» ИНН 4703037467 по адресу: 188671, Ленинградская область, Всеволожский район, д. Лепсари, является II-й категории негативного воздействия на окружающую среду (код 4 1 - 0 1 7 8 - 0 0 1 4 9 7 – П) и поставлен на государственный учет в федеральный государственный реестр объектов негативного воздействия на окружающую среду.Федеральный государственный экологический надзор, включающий в себя, в том числе государственный надзор в области использования и охраны водных объектов, в пределах своей компетенции осуществляет Департамент Росприроднадзора по Северо-Западному федеральному округу, являющийся территориальным органом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования межрегионального уровня, осуществляющим отдельные функции Федеральной службы по надзору в сфере природопользования (далее - Росприроднадзор) на территории Северо-Западного федерального округа, и в акваториях внутренних морских вод, территориального моря, исключительной экономической зоны и континентального шельфа Российской Федерации, а также является территориальным органом Росприроднадзора регионального уровня, осуществляющим отдельные функции Росприроднадзора на территории Санкт-Петербурга и Ленинградской области.С учетом изложенного и в соответствии с ч. 3 ст. 8 Федерального закона от 02.05.2006 № 59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации», направляем Вам по подведомственности указанное обращение для рассмотрения и принятия мер в пределах полномочий.О результатах рассмотрения и принятых мерах вы будете уведомлены дополнительно.
Проблема 3577 п. мичуринское ул. механизаторов 8А за приделами участка находиться аварийное дерево., на обращения и письма в местную администрацию никакой реакции нет., дерево в любой момент может упасть повредить ЛЭП., дом., могут пострадать люди которые в момент падения будут в зоне поражения...
Добрый день!Спасибо за Ваше обращение.Высокая трава способствует , проявлению полинозов и аллергических реакций, там нередки скопления вредных насекомых и членистоногих. Высокая трава вдоль дорог и на перекрёстках может ограничить обзор водителям и пешеходам.В случае покоса травы газонокосилкой, использования бензопилы и производства других работ по благоустройству в часы тишины Вы можете обратиться в правоохранительные органы для привлечения управляющей компании к ответственности.
Проблема 3593 Здравствуйте. После установки светофора на пересечении ул. Шувалова и б. Менделеева невозможно открыть окна. Светофор очень сильно пищит. На 14 этаже слышно очень сильно. Просьба повлиять на это. Заранее спасибо за ответ.
Проблема 3605 объявления на деревьях  удалите сообщение 3604 - там не верный адрес.
Проблема 3608 Здравствуйте. У нас опять скопился мусор вокруг контейнерной площадки.Несут все подряд,как будто это не контейнеры ,а мусороперерабатывающий завод.К калитке не подойти.Несут даже дрова, которые можно расколоть и сжечь в печке.
Проблема 3609 Плохое состояние Асфальтового покрытия Северной дороги, которая проходит через массив Михайловский и Апраксин, от трассы А 120 до церкви Александра Невского.
Уважаемый Антон!  Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами на территории Ленинградской области (далее – Региональный оператор) занимается ликвидацией несанкционированных свалок, которые образованы исключительно их твердых коммунальных отходов (далее – ТКО). При обнаружении несанкционированного размещения ТКО необходимо позвонить региональному представителю Регионального оператора и сообщить данные об адресе, где была обнаружена свалка.  После поступления информации о несанкционированной свалке, представители Регионального оператора выезжают на место, составляют акт, фотографируют и определяют координаты. Затем собственнику земельного участка направляется уведомление о необходимости ликвидации несанкционированной свалки в установленный срок. Если собственник не ликвидирует свалку собственными силами в течение 30 дней, то Региональный оператор обязан убрать ее самостоятельно с последующим взысканием расходов в судебном порядке.  Согласно фотографиям, приложенным к обращению, отходы не является твердыми коммунальными отходами. Обращение с такими видами отходов должно осуществляться на основании отдельных договоров, не относящихся к коммунальной услуге по обращению с ТКО, оказываемой Региональным оператором.  В соответствии с подпунктом 2.1 Положения о комитете государственного экологического надзора Ленинградской области, утвержденного Постановлением Правительства Ленинградской области от 27.05.2014 № 192, комитет государственного экологического надзора Ленинградской области предупреждает (далее – Комитет), выявляет нарушения в области охраны окружающей среды, а также принимает предусмотренные законодательством Российской Федерации меры по пресечению и (или) устранению последствий выявленных нарушений.  На основании вышеизложенного, Ваше обращение направлено в Комитет для рассмотрения в части касающейся.
Уважаемая Наталия!По вопросу эксплуатации насосной станции по сбору и обработке сточных вод Филиалом «Тосненский водоканал» Акционерного общества «Ленинградские областные коммунальные системы» на территории города Тосно Ленинградской области Комитет сообщает следующее.Согласно Реестру объектов негативного воздействия на окружающую среду, объект АО «ЛОКС» (ИНН 4705029366), расположенный по адресу: Ленинградская область, Тосненский район, г. Тосно, является объектом II категории федерального надзора под № МБ-0178-003306-П.В соответствии с ч. 3 ст. 8 Федерального закона от 02.05.2006 № 59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации» Ваше обращение направлено по подведомственности в Департамент Федеральной службы по надзору в сфере природопользования по Северо-Западному федеральному округу.
Проблема 3622 В пос. Тосно2 на ул. Песочной требуется ремонт дорожного покрытия. На этой улице несколько строящихся домов, а значит ездит грузовой транспорт, у многих есть личные а/м. Улица с достаточно интенсивным движением. Асфальта как такового нет, дорога вся в ямах и рытвинах.
Проблема 3623 Весь мост в расплавленном битуме и пгс. На проезжей части ямы и возвышенности.
Проблема 3626 На территории кладбища складируется мусор.
Проблема 3637 Мусор вокруг контейнерной площадки лежит уже 2 месяца.
Проблема 3640 Истоки реки Оредеж в урочище Донцо — региональный комплексный памятник природы. Расположен в Волосовском районеЛенинградской области, гибнет от рук туристов , гор мусора , костров и браконьеров ! Не организованы рейды для контроля за порядком , не организован вывоз мусора .. гибнут редкие птицы и жемчужина Ленинградской области задыхается от отходов ! озеро Донцо Широта 59°25′31″N (59.425352) Долгота 29°46′19″E (29.771857)
Уважаемый Виктор Владимирович!В ответ на Ваше обращение от 18.06.2020 № 1-6937 (вх. № 1555-О от 23.06.2020) в адрес Правительства Ленинградской области по вопросу нормализации водоснабжения в п.г.т. Рощино Выборгского района Ленинградской области сообщаю, что в связи с увеличенным потреблением воды в летний период, связанным с поливом садов и огородов на территории муниципального образования «Рощинское городское поселение» Выборгского района Ленинградской области наблюдаются кратковременные перебои в холодном водоснабжении.Дополнительно сообщаю, что мероприятия по увеличению мощности по производству воды питьевого качества п.г.т. Рощино муниципального образования «Рощинское городское поселение» Выборгского района Ленинградской области включены в проект инвестиционной программы ГУП «Леноблводоканал» на 2020-2030 годы и в заявку по программе Минсельхоза России по развитию сельских поселений Ленинградской области на 2020-2025 годы, а именно: реконструкция и модернизация водонапорных башен п.г.т. Рощино, бурение дополнительных артезианских скважин.Также Вам сообщаю, что на сегодняшний день в целях нормализации рабочего давления в сети централизованного водоснабжения для полноценного обеспечения водой абонентов по заключенным договорам на водоснабжение, ГУП «Леноблводоканал» проводятся мероприятия по увеличению существующего дебета артезианских скважин.Завершение вышеуказанных работ запланировано на 04 июля 2020 года.
Проблема 3644 Не работает карта, невозможно указать месторасположение свалки.  По дороге от с. Путилово Ленинградской области до КП "Крутой ручей".  Очень красивая природа омрачена двумя свалками, которые разрастаются с каждым днем.  Насколько известно из открытых источников это места боевых действий в период Второй мировой войны.  Очень вас прошу откликнуться и принять меры.
Проблема 3645 Несвоевременная и некачественная уборка лестничной клетки.
Проблема 3646 На улице Мира около дома №1 не работает колонка.  Рядом действующей колонки нет, обещали сделать так и не сделали. Действующая колонка только через две остановки, где постоянно очередь
Проблема 3647 25.05.2020 года была создана проблема за номером 3464: в указанном месте разбито дорожное покрытие. 02.06.2020 был получен ответ от Администрации Рощинского г.п.: работы выполнены.  Очень неприятно, что людей вводят в заблуждение - работы по выравниванию выполнены не были, ответ администрации не соответствует действительности!!!
Проблема 3650 Обочина заросли борщевиком. Создается опасность жизни человека.  Высота борщевика до 2 метров, в связи с чем не видно встречные атомобили на повороте.
Проблема 3653 Свалка под дорожным мостом.
Проблема 3654 В деревне Усадище Тосненского р-на Ленинградской области отсутствуют средства ограничивающие скорость автомобилей т.к. дорога в этом месте прямая то автомобили двигаются с значительным превышением скорости и создают опасность для людей. На пешеходном переходе не уступают дорогу пешеходам и чуть не сбили человека на днях. Так же гибнут постоянно животные, не давно под колёсами погибла собака на глазах детей стоящих на остановке по тому что фура в прямом смысле летела а не ехала. В результате дети получили психологическую травму. Убедительно прошу поставить лежачий полицейский который ограничивал бы скорость автомобилей, ведь на данном участке дороги они двигаются не только с заметным превышением скорости но и постоянно обгоняют друг друга играя в гонки на этом прямом участке дороги! Данная дорога оборудована искусственным освещением что позволяет установку искусственной неровности.
Проблема 3656 В третьем подъезде Восточная улица дом 10 во время каждого дождя заливает лестничную площадку первого этажа. Труба отводящая дождевую воду с крыши не гермитична, в результате чего вода течёт на пол первого этажа и появляются грязь и сырость. Просим решить проблему, которая беспокоит жителей подъезда долгие годы. Спасибо!
Проблема 3657 Добрый день,  в данном месте, отмеченном на карте, отсутствует пешеходный переход и нет искуственных неровностей "лежачих полицейских", хотелось бы чтобы они присутствовали для ограничения скорости проезжающих машин. По этой дороге "Проба-Лепсари-Борисова Грива" ежедневно с утра и до вечера носятся крупногабаритные фуры. По бокам дороги отсутствует пешеходная дорожка и проезжающие машины находятся буквально в 1-1.5 метре от тебя, а несутся они со скоростью около 80-90 км час. Ходить там не безопасно. Так же хотелось бы видеть пешеходную дорожку в стороне чтобы иметь возможность двигаться более безопасно.  По этой дороге до ж\д станции Проба ежедневно ходят много людей, включая детей.  24 апреля мне пришло сообщение от УМВД России по Всеволожскому району ЛО, что они направили копию моего обращения в ГКУ "Ленавтодор", но ответа от них до сих пор не последовало. Во вложении письмо.
Проблема 3658 На трассе 41К-181 Огоньки - Стрельцово - Толоконниково, при подъезде (метров 300-400) к трассе Скандинавия, очень сильно просел асфальт и образовалась яма, которая с каждым днём увеличивается. Уже ни одна машина попала колесами в эту яму. Просьба устранить данную проблему. Спасибо!
Проблема 3671 На территории дер. Новое Девяткино, расположенной между Северной ТЭЦ и рекой Охта неизвестными лицами продолжается складирование мусора, а также остались старые свалки мусора.
Проблема 3679 Свалка мусора, которая остаётся даже после вывоза контейнера, уже пол года.
Проблема 3682 На дороге после зимы подмыло и образовались ямы и выбоины.
Проблема 3684 Добрый день! На въезде и выезде из деревни Усадище Тосненского района дорога имеющая искусственное освещение и имеющая прямую на которой автотранспорт двигается с превышением установленной скорости создаётся угроза аварийности в том числе с участием пешеходов которых автомобили не пропускают. В деревне очень много детей которые просто боятся перейти дорогу т.к. боятся что из собьют после полученного стресса. Соседи так же неоднократно обращались с просьбой установить лежачий полицейский но получали простые отписки. В Очередной раз прошу установить искусственную неровность в виде лежачего полицейского перед переходом для безопасности пока не сбили на смерть человека, ведь автомобили не только двигаются с превышением но обгоняют друг друга играя на этой прямой в гонки что приводит к повышенному риску аварийности. Проживающие здесь люди только ЗА чтоб поставили полицейский т.к. почти каждый уже сталкивался с тем что сбивали из домашних животных и сами чуть не попадали под колёса.
Проблема 3687 Мусор не вывозится своевременно.  Образуются кучи из мусорных мешков вокруг контейнера.
Проблема 3709 Мусорные контейнеры переполнены. Вокруг забора мусорки валяется мусор, который никто не убирает. Трактор увозит крупногабаритный мусор один раз в неделю, этого не достаточно
Проблема 3712 г.Пикалево, вторую неделю не работают сфетофоры на перекрестке ул.Советской и Вокзальной, центральная улица с интенсивным движением.
Проблема 3715 На пересечении Сиверского шоссе и Краснофлотской ул. Высокая трава, ограничивает обзор, тем самым создаёт аварийную ситуацию
Проблема 3717 Добрый День! я уже писал обращение (№3685) по образовавшейся яме на участке трассы 41К-181 Огоньки - Стрельцово - Толоконниково, при подъезде (метров 300-400) к трассе Скандинавия.  ГКУ "Ленавтодор" отчитался о том, что просад асфальта устранён, но это не так.  Яму банально закидали асфальтом и закатали, но уже через 1 сутки асфальт просел и угрожает безопасности людей передвигающихся на автотранспорте, а так же влияет на техническое состояние автотранспорта.  Просьба устранить данный аварийный просад асфальта.  Спасибо!
Проблема 3721 В особо охраняемой территории - север Минского болота, на карьерах Новинка в нарушение действующего запрета на въезд автотранспорта - машины паркуются в охранной зоне, граждане устанавливают палатки, разводят, костры и оставляют за собой горы мусора.
Проблема 3722 ПОЛИГОН ТБО (Кути) находится в Ленинградской области, Волховский район, д. Кути, кадастровый номер земельного участка 47:10:0113001:64  Проблема с воздухом- жуткая вонь на десятки километров, загрязнённая вода, аллергические реакции организма людей!  Несколько лет собственники огромного массива Пупышево не находят отклика на решения вопроса о переносе полигона.  Прости помощи и содействия!
Проблема 3724  Угроза жизни и здоровья жителей, отягошенная тем, что опасно-, неграмотно-, возможно, незаконно оборудованным пешеходный переходом.
Проблема 3725 Нарушен профиль покрытия, образовались выбоины , площадь повреждения превышает нормативно -допустимые значения. Движение по дороге небезопасно.
Проблема 3726 После нанесении свежей разметки в пос.Васкелово, при движении по Коросаровскому шоссе нет возможности из-за сплошной разметки совершить левый поворот на Железнодорожную улицу, ранее в этом месте была прерывистая. Теперь чтобы проехать на Железнодорожную ул., надо проехать через ж/д переезд доехать до ближайшего места, где разрешен разворот и вернуться обратно через ж/д переезд.
Проблема 3739 В посёлке Приветнинское на съезде в СНТ Приветное выбоины и выпирание трубы между мелиоративными канавами. Дорога разбита тяжёлой техникой, которая всю минувшую зиму работала на полях.  На предыдущее обращение по этой проблеме я получил отписку про ДРУГУЮ дорогу.  Прошу обратить внимание именно на съезд в СНТ Приветное, а не на другие дороги.
Проблема 3746 Добрый день! Обращаюсь с просьбой о создании остановки в поселке Черная Речка Всеволожского района в конце воинской части. Автомобильная дорога 41А-180 "Парголово - Огоньки" . Существует остановка Черная Речка-центр, но от нее до конца воинской части довольно долго идти, к тому же там светофора нет, и перейти дорогу затруднительно. Если идти от ближайшего светофора у воинской части, то пешеходы вынуждены идти по ходу движения Транспорта, что не безопасно и нарушает правила. А в конце воинской части существует много лет проход в садоводства. Садоводства растут, к тому же из ближайших населенных пунктов к Медному озеру по этому маршруту идет много пешеходов. Особенно тяжело пенсионерам. Прикладываю фото, где отметила делаемое место остановки транспорта (например, маршрут 676,434)
Проблема 3753 Свалка строительного мусора
Проблема 3754 Всеволожский район, автодорога Проба - Лепсари. На обочине некошенный борщевик, который представляет угрозу жизни и здоровью пешеходов при движении пешеходов и велосипедистов по обочине.
Доказательств ликвидации свалки не предоставлено.
Здравствуйте! В ГУП "Леноблводоканал" пока не поступало обращений по заключению договоров на водоснабжение в деревне Русско. Спасибо за сигнал, предлагаем Вам написать точный адрес, контактный телефон для связи со специалистами и суть вопроса на info@vodokanal-lo.ru или в личные сообщения в нашу группу ВКонтакте: https://vk.com/vodokanalloПри наличии обращений в адрес предприятия от жителей деревни Русско на оказание услуги холодного водоснабжения проработаем запуск указанной колонки в эксплуатацию.  §--------------------------------§ Здравствуйте! В ГУП "Леноблводоканал" до сих пор не поступало ни одного обращения по заключению договоров на водоснабжение в деревне Русско. Предлагаем Вам написать точный адрес и контактный телефон для связи со специалистами на info@vodokanal-lo.ru или в личные сообщения в нашу группу ВКонтакте: https://vk.com/vodokanalloПри наличии обращений в адрес предприятия от жителей деревни Русско на оказание услуги холодного водоснабжения проработаем запуск указанной колонки в эксплуатацию.
Проблема 3766 Добрый день. На участке рядом с озером Длинное (координаты 60.046607,  30.653302) располагаются огромные свалки мусора, а также в лесу рядом с озером Бездонное находится свалка, координаты смогу прислать при необходимости. Душевная и сердечная просьба помочь в очищении лесов, я сама периодически собираю мусор, но мне одной не справиться, там просто завалы мусора, страдает лес и озера. Что можно сделать, чтобы озера "Бездонное", "Длинное" и озеро "Большое", а также Румболовский парк, сохранить в хорошем экологическом состоянии, что можно для этого сделать? (помимо того, что собираем мусор сами, но там объем огромный).  Помогите, пожалуйста. Заранее огромное спасибо. Елизавета 89818868567, почта elizavetalushnik@gmail.com
Проблема 3767 Вывезли мусор в лес, похоже с дачи. п Глебычево.
Проблема 3769 Здравствуйте.На участке пешеходной аллеии по адресу г.Мурино,бульвар Менделеева,образуется настоящая свалка!!!Никто ничего не убирает,всё воняет,мусорные контейнеры отсутствуют.Огромная просьба решить данную проблему.Это по сути единственная и центральная улица города,по которой прогуливаются люди.Смотреть на этот кошмар просто невозможно!!!Помогите пожалуйста!!!
Проблема 3770 На перекрёстке Краснофлотского шоссе и дороги 41К-245 организованно движение только в две полосы: одна от КАД, вторая к КАД. Из-за возрастания трафика в летнее время, а также в связи с увеличением количества автомобилей из-за активной коттеджной застройки в Пениковском сельском поселении, поворот налево на 41К-245 с Краснофлотского шоссе сильно затруднён. Затор в часы пик начинается ещё на КАД, частно происходят ДТП. Также сильно затруднён выезд налево, в сторону Большой Ижоры с 41К-245 на Краснофлотское шоссе.  Планируется ли реконструкция вышеуказанного перекрёстка с организацией отдельной полосы для поворота налево? Возможна ли установка светофора?
Проблема 3771 Здравствуйте не своевременно вывозится крупногабаритный мусор . Завалили все вокруг контейнерной площадки.
Проблема 3775 По бульвару Менделеева нет ни одной мусорной урны. Стоят много скамеек, по улице разбросан мусор. И не пострижен газон. Вдоль всей улице твориться полный хаус. Примите меры, пожалуйста
Проблема 3780 Проехать можно только на военной технике или на подготовленном внедорожнике.  Ямы, выбоины, лужи круглый год, отсутствие поребриков и асфальта как такового.
В настоящее время проведено обследование и составлена смета, определяющая стоимость планируемых к выполнению работ. По результатам рассмотрения на ближайшем совете депутатов НГП вопроса о внесении изменений в бюджет НГП администрацией будет осуществлена закупка на выполнение работ в текущем году.
Пробллема не устранена, работы на дороге в деревне черенцево не проводились
Проблема 3793 Мусор с контейнерной площадки многоквартирного дома ул. Шоссе в Лаврики, д. 33 не вывозится с 01.07.2020. Управляющая организация ЖСК "ДомСервис" на обращения жителей не реагирует.
Уважаемая Елена!  C 01 ноября 2019 года на территории всех муниципальных районов Ленинградской области стартовала реформа по обращению с твердыми коммунальными отходами (далее – ТКО). С этого момента обращение с ТКО становится отдельной коммунальной услугой.  По информации, предоставленной региональным оператором по обращению с ТКО (далее – Региональный оператор), сбор и транспортирование ТКО с указанного места накопления отходов осуществляется регулярно.  Согласно п. 105 «Правил предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов», утвержденных постановлением Правительства РФ от 06.05.2011 № 354, при обнаружении факта нарушения качества коммунальной услуги потребитель уведомляет об этом аварийно-диспетчерскую службу исполнителя или иную службу, указанную исполнителем.  При дальнейшем ненадлежащем исполнении услуг по вывозу ТКО, просим Вас незамедлительно информировать об этом регионального представителя Регионального оператора. Дополнительно сообщаем контактные данные регионального представителя Регионального оператора во Всеволожском муниципальном районе Ленинградской области: Кондратенко Владимир Андреевич, телефон: +7-999-021-14-85, помощник регионального представителя: Черкашин Артем Николаевич, телефон: +7-931-345-86-01, электронная почта: vsev@uklo.ru.
Проблема 3801 В городе Тосно, уже многие годы, по вечерам и в ночное время периодически 2-3 раза в неделю, стоит невыносимый запах навоза. Я уже обращался по этому вопросу! Запах начинает обычно появляться с 21.00 и иногда держится до 5.00, 6.00 утра. Днем запаха нет. Возможно это сливы в реку!
Проблема 3805 С 02 мая 2020 года на мусорной площадке в деревне Каргалозы Калитинского сельского поселения Волосовского района Ленинградской области скопился бытовой мусор. Еженедельные телефонные обещания старостой деревни к заместителю главы Калитинского СП с просьбой вывезти мусор проигнорированы. 04 июля 2020 года были установлены баки в количестве 2 шт. По состоянию на 06 июля 2020 года баки переполнены. Администрация Калитинского СП отказывается вывозить мусор, ссылаясь на отсутствие договора между перевозчиком и администрацией Калитинского СП. Региональный оператор отказывается вывозить, сообщив, что это обязанности администрации. Просим обязать ответственных вывезти накопившийся бытовой мусор за период с 02.05.2020 по 06.07.2020.
Проблема 3806 Ломоносовский район, д. Петровское, ул. Светлая, д. 1, отсутствует обозначение заезда на нашу улицу (второстепенной дороги), так же сообщаем , что знак "уступи дорогу" кем-то снят. На вашей карте отсутствует наша улица, почему то.
Проблема 3808 Уже долгое выезжают большегрузы с песком(грунтом), и очень сильно загрязняют дорогу, особенно это видно в дождливую погоду, на асфальте получается каша, это опасно для движения, не говоря уже о том, что автомобиль сильно загрягняется!, На видео виден уже более чистый участок дороги, поздно стал снимать, основную грязь уже проехал
Проблема 3812 Здравствуйте ответ на обращение №3808 мне немного не понятен, дорога загрязняется круглые сутки, а чистят её один раз в несколько дней, просто я езжу там каждый день, по несколько раз в день, и вижу ситуацию, из-за грязной дороги создаётся аварийная ситуация, вплоть до того что многие автомобилисты едут по встречной полосе, большегрузы груженые глиной и песком выезжают со второстепенной как с главной дороги, многие еле успевают оттормозиться перед ними, потому что в мокрой глине, машина плохо тормозит
Проблема 3813 По краям дороги возвышаются "деревья" Борщевика. Мало того, что это сорняк, признанный бедствием, так еще и мешает обзору, закрывая поворот.  Что творится на близлежащих территориях - беспредел.
Земли вдоль озера Ладога относятся к землям лесного фонда. Администрация МО Запорожское сельское поселение совместно с лесничим Южного Ладожского лесничества Никитиным А.Г. периодически осматривает данные земли и в случае выявления несанкционированных свалок выдает предписание арендаторам леса на уборку территории.  Территория побережья Ладоги, на которой выезжают отдыхать приезжающие граждане протянута на расстояние более 7,5 километров вдоль берега. Мест купания и отдыха там не оборудуется, так как земли принадлежат лесному фонду. Обеспечить данную территорию стационарными либо передвижными туалетами невозможно. Администрацией МО Запорожское сельское поселение организовано одно место сбора и вывоза бытовых отходов на данной территории, которое обеспечивает ежедневный вывоз отходов в летний период от отдыхающих. Администрация оплачивает вывоз отходов. Кроме того ежегодно администрация совместно с руководством ГКУ ЛО "Сосновское государственное опытное охотничье хозяйство" и Комитетом по контролю и использованию объектов животного мира Ленинградской области проводит субботники по уборке территорий береговой полосы и прилежащего леса от мусора.
В ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение по вопросу устройства элементов обустройства (наружное освещение и тротуаров) на автомобильной дороге «Гатчина-Ополье» в границах г. Волосово.  По результатам рассмотрения обращения сообщаю Вам, что в ГКУ «Ленавтодор» разработана проектно-сметная документация и получено положительное заключение экспертизы на устройство элементов обустройства (наружное освещение и тротуары) на автомобильной дороге «Гатчина-Ополье», в границах населенных пунктов Волосово и Рабитицы.  В настоящее время в ГКУ «Ленавтодор» выполняются строительно-монтажные работы по устройству элементов обустройства в рамках исполнения поручений Президента Российской Федерации и решений судов общей юрисдикции по выполненной ранее проектной документации в 17 населенных пунктах, общей протяженностью 41,5 км.  Выполнение работ, в связи с ограниченным финансированием, рассчитано на 2019-2021г.  Кроме того, ГКУ «Ленавтодор» планирует в 2020-2022г.г. выполнить строительно-монтажные работы по устройству элементов обустройства по решениям судов, по разработанной в 2016-2017г.г. проектной документации на 20 автомобильных дорогах Ленинградской области в 31 населенных пунктах.  Вместе с тем приходится признать, что в условиях текущего финансирования выполнить строительно-монтажные работы по устройству освещения по выполненной проектной документации, в 2020-2021 годах в полном объеме не представляется возможным.  Выполнение строительно-монтажных работ по устройству элементов обустройства на вышеуказанной дороге, в границах г. Волосово возможно будет выполнить при условии выделения необходимого лимита финансирования из бюджета Ленинградской области.
Уважаемая Сианна!  На Ваше обращение сообщаем.  Технические требования и условия на строительство примыкания (съезда) к автомобильной дороге общего пользования регионального значения на данном участке, распоряжением ГКУ «Ленавтодор» не выдавалось.  С учетом изложенного у ГКУ «Ленавтодор» отсутствуют правовые основания для внесения изменений в ПОДД на данном участке автомобильной дороге.  Для внесения изменений в ПОДД необходимо узаконить данный съезд в соответствии с п.1 статьи 20 Федерального закона от 08.11.2007 №257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации». Для оформления съезда необходимо обратиться с письменным обращением в ГКУ "Ленавтодор" на адрес электронной почты: info@ленавтодор.рф
Проблема 3819 Захламление площадки сбора ТБО. Несвоевременный вывоз мусора.
Уважаемый Евгений!C 01 ноября 2019 года на территории всех муниципальных районов Ленинградской области стартовала реформа по обращению с твердыми коммунальными отходами (далее – ТКО). С этого момента обращение с ТКО становится отдельной коммунальной услугой.По информации, предоставленной региональным оператором по обращению с ТКО (далее – Региональный оператор), сбор и транспортирование ТКО с указанного места накопления отходов осуществляется регулярно.Согласно п. 105 «Правил предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов», утвержденных постановлением Правительства РФ от 06.05.2011 № 354, при обнаружении факта нарушения качества коммунальной услуги потребитель уведомляет об этом аварийно-диспетчерскую службу исполнителя или иную службу, указанную исполнителем.При дальнейшем ненадлежащем исполнении услуг по вывозу ТКО, просим Вас незамедлительно информировать об этом регионального представителя Регионального оператора. Дополнительно сообщаем контактные данные регионального представителя Регионального оператора во Всеволожском муниципальном районе Ленинградской области: Кондратенко Владимир Андреевич, телефон: +7-999-021-14-85, помощник регионального представителя: Черкашин Артем Николаевич, телефон: +7-931-345-86-01, электронная почта: vsev@uklo.ru.Дополнительно сообщаем, что Региональным оператором на ежедневной основе ведется контроль над работой всех транспортировщиков, с которыми заключены договоры на оказание услуг по транспортированию ТКО, путем отслеживания передвижения автотранспорта с помощью системы ГЛОНАСС, сверки предоставленной отчетности – маршрутных журналов и фотоотчётов.Пунктом 13 Правил обращения с ТКО, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 12.11.2016 № 1156 (далее – Правила № 1156) и пунктом 148(12) Правил предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 06.05.2011 № 354 установлено, что Региональный оператор несет ответственность за обращение с ТКО с момента погрузки таких отходов в мусоровоз. При этом погрузка ТКО включает в себя уборку мест погрузки ТКО, под которой, согласно пункту 2 Правил № 1156, понимаются действия по подбору оброненных (просыпавшихся и др.) при погрузке ТКО и перемещению их в мусоровоз.Таким образом, уборка мест погрузки ТКО - действия по подбору оброненных (просыпавшихся и др.) при погрузке ТКО и перемещению их в мусоровоз, является обязанностью Регионального оператора.В соответствии с положениями статьи 8 Федерального закона № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления» с 1 января 2019 года органы местного самоуправления городских поселений, муниципальных районов, городских округов уполномочены на создание и содержание мест (площадок) накопления ТКО, за исключением установленных законодательством Российской Федерации случаев, когда такая обязанность лежит на других лицах.Работы по содержанию мест (площадок) накопления ТКО включают в себя их обслуживание (покраска, ремонт и др.) и санитарную очистку, в том числе подбор (уборка ТКО, находящихся на месте (площадке) накопления ТКО или рядом с таким местом (например, когда потребитель не обеспечил складирование ТКО в контейнер) и подметание мусора вокруг контейнеров, и т.д.
Проблема 3820 Захламление площадки сбора ТБО у дома 60 по Всеволожскому проспекту
Проблема 3821 Разбито покрытие тротуара
Проблема 3827 Свалки мусора из-за переполненных контейнеров
Проблема 3832 вдоль тропы открытый люк
Проблема 3834 Около пятерочки куча мусора
Проблема 3839 Грязища вдоль обочине, кучи мусора.  По прошлой заявке ничего не убрали
Проблема 3841 Гатчинский район, п. Пудость ул Лесная д. 4. 11 июля 2020 года упало старое дерево на линию электропередач, повредило забор, нет света 3 дня, оголенные провода висят на заборе. Обращались к диспетчеру администрации района, до Ленэнерго не дозвониться, никто не приехал, света нет. Своими силами пришлось убирать упавшее дерево. В доме живут пенсионеры, маленькие дети. Слава Богу, что не было детей на улице когда упало дерево, это же прямая угроза жизни. Обращались в 2010 году в Пудостьская администрацию с просьбой о спиле деревьев, деревья 50 метров старые, гнилые, напротив домов стоят . Но мер не было принято, а теперь упало дерево и никому дела нет.Теперь с оглядкой ходить и думать : упадёт ли дерево тебе на голову или нет? Надеемся на решение проблемы.Фото прилагаю
Проблема 3843 Свалка строительного мусора в лесу.
Проблема 3844 Разбитый асфальт, ямы по 20 см глубиной и 3 м в диаметре
Проблема 3845 Ямы и гребенка на грунтовой дороге
Проблема 3846 Ямы на асфальте
Проблема 3852 Несанкционированная свалка рядом с дет.садиком и жилым комплексом
Проблема 3855 4 свалки в лесу - строительные отходы, бытовые отходы  точные координаты, фотографии, схемы проезда - во вложении
Проблема 3857 Свалка строительного мусора вдоль дороги и вдоль зоны ЛЭП. Кучи постоянно прибавляются, видимо вывозят со строек
Уважаемая Татьяна! Сообщаем, что в соответствии с указанными в обращении географическимикоординатами были обнаружены свалки строительных и бытовых отходов на земляхгосударственного лесного фонда (в охранной зоне газопровода) в кв. 76 Лемболоскогоучасткового лесничества Всеволожского лесничества. Установить собственников отходов,а также лиц, их разместивших, не представилось возможным ввиду отсутствия признаков,указывающих на принадлежность отходов к конкретным лицам.По результатам рейдового осмотра ООО «Газпром трансгаз Санкт-Петербург»выдано предостережение о недопустимости нарушения обязательных требований вобласти охраны окружающей среды и принятия мер, направленных на очистку лесногоучастка.  §--------------------------------§ Уважаемая Татьяна!В Комитет информация о выполнении предостережения не поступала. После получения сведений Вы будете проинформированы дополнительно.
Проблема 3860 №2977 №3596 проблемы не решены  Вдоль всей дороги 41К-010 в канавах все завалено мусором  59.601147, 30.178915  Мусор вывезли только с остановки.  Канавы хоть и заросли, но при желании мусор прекрасно видим.  Мусор лежащей на пешеходной дорожке фотографии которой я прилагаю каждый раз так и не вывезен.  Свежие фото во вложении.
Проблема 3864 Выбоины на дороге
Проблема 3865 Выбоины на дороге
При выезде в адрес открытый люк не обнаружен. Просьба более точно указать координаты открытого люкаНизовский Эдуард АлександровичВедущий специалист+7 (812) 400-26-00
Проблема 3869 Свалка
Уважаемая Виктория! На Ваше обращение сообщаем следующее: сотрудником Комитета проведен осмотр территории с указанными в обращении координатами, по результатам данного мероприятия будут выданы предостережения администрациям Пашского и Потанинского сельских поселений для устранения нарушений.  §--------------------------------§ Уважаемая Виктория!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области в адрес Администрации Пашского сельского поселения Волховского муниципального района вынесено предостережение о недопустимости нарушения обязательных требований природоохранного законодательства со сроком исполнения 01.11.2020 года.
Проблема 3870 Клён закрывает знак уступите дорогу
Проблема 3871 Захламление площадки сбора ТБО у дома 11 п. Лесное
Проблема 3873 Свалили остатки бетона
Проблема 3877 Разбитый асфальт, ямы глубиной 25 см на дороге. Ранее исполнитель выложил недостоверные сообщения о том, что были проведены ремонтные работы, но в действительности асфальт не ремонтировали: https://xn--80aaaogmgoxcjqhhmt5p9a.xn--p1ai/problems/3096/ ,  https://xn--80aaaogmgoxcjqhhmt5p9a.xn--p1ai/problems/2931/ ,  https://xn--80aaaogmgoxcjqhhmt5p9a.xn--p1ai/problems/2930/
Проблема 3879 Разбитый асфальт, ямы на дороге
Проблема 3888 Ямы на асфальте на проезжей части. Требуется ремонт фрагмента картами
Проблема 3890 На сообщение №3753 был получен ответ о том, что на указанной территории отсутствуют несанкционированные свалки. ПОВТОРНО направляю заявку и дополнительные снимки с Google Earth, на которых эта свалка отчетливо видна!
Здравствуйте, Александр!Ваше обращение направлено в профильный отдел. Ждем информацию.
Проблема 3893 Нарисовали сплошную линию разметки вместо прерывистой на Колтушском шоссе. Теперь при выезде из дома нельзя повернуть налево. Приходиться ухать до ближайшего места и выполнять опасный маневр в виде разворота на шоссе.
Здравствуйте, Виталий!Ваше обращение направлено в профильный отдел. Ждем информиацию.
Проблема 3907 Второй день очень сильный химический запах. Слухи, что прорыв на заводе Кнауф или на очистных. Пока информацию скрывают .
Проблема 3908 Несанкционированная свалка мусора вдоль проезжей части автомобильной дороги в деревне Ставотино (Соколок) в Осьминском сельском поселении Лужского района Ленинградской области.
Проблема 3914 Здравствуйте , контейнерная площадка завалена мусором, к воротам не подойти Неужели нет спецплощадки для КГО. Несут все подряд.
Проблема 3915 По проблеме №№ 3753 и 3890 координаты несанкционированной свалки по Google Earth: 59 град 58 мин 32,08 сек с.ш.  30 град 39 мин 01,56 сек в.д.
Проблема 3916 Куча мусора по дороге на Кузьмоловский карьер, перед самым подъёмом к нему.
Проблема 3923 Крупногабаритный мусор не вывозится
Проблема 3926 Глубокие ямы от трассы и до лесничества. В одном месте сползает асфальт в канаву. Две трубы вылезают вверх.
Проблема 3927 Перекрыт свободный проход на пляж к озеру Пионерское.
Ремонт дорог в Рябовском городском поселении осуществляется согласно муниципальной программе по развитию автомобильных дорог, в соответствии с которой с учетом действующих законодательных норм проводятся мероприятия по ремонту и содержанию автомобильных дорог общего пользования местного значения, в том числе работы по расчистке улично-дорожной сети от снега в зимний период, планировке дорожного полотна автогрейдером, покосу травы на обочинах и уборке мусора вдоль дорог, ямочному ремонту. В 2019 году выполнены работы по ул. Нижняя, частично по ул. Южная, Новая и ул. Мысленская. В 2020 году продолжены работы по ул. Южная и ул. Ленинградская. По вопросу дворовых территорий повторно предлагаем принять участие в программе «Формирование комфортной городской среды». Участие жителей в данной программе установлено Правительством РФ.
Проблема 3947 За летний сезон 2020г. управляющая компания ООО «ЖилКомСервис-2» ни разу не производила уборку газона и скос травы на газонах. В результате чего все газоны заросли травой, а также лебедой, которая уже достигает высоту около 1,5 метров, а также трава начинает перекидываться на грунтовые площадки. Также не убирается с газонов мусор, который разносится по округе из близлежайшей помойки.
Проблема 3948 Добрый день. В апреле делали ямочный ремонт. На сегодняшний день, всю крошку которой засыпали поврежденное асфальтное покрытие выбило из ям. В ямах, стоит вода, с водой асфальт разрушается быстрее.
Доброе утро!03.08.2020 состоялось выездное заседание комиссии по безопасности дорожного движения при администрации Ломоносовского муниципального района по вопросу технического состояния вышеуказанной автомобильной дороги, с целью определения объемов работ и принятия решения о выделении денежных средств из резервного фонда Правительства Ленинградской области на проведение непредвиденных и неотложных работ по ремонту.Комиссией принято решение:1. Признать состояние автомобильной дороги, соединяющей две региональные автомобильные дороги «Подъезд к деревне Муховицы» и «Лопухинка – Горки Шелково» аварийным и не обеспечивающим безопасность дорожного движения.2. Признать необходимость проведения непредвиденных и неотложных работ по ремонту автомобильной дороги общего пользования местного значения, соединяющей две региональные автомобильные дороги «Подъезд к деревне Муховицы» и «Лопухинка – Горки – Шелково».3. С целью решения вопроса проведения непредвиденных и неотложных работ по ремонту данной автомобильной дороги администрации муниципального образования Ломоносовский муниципальный район подготовить и направить обращение на имя Губернатора Ленинградской области с ходатайством о выделении средств из резервного фонда Правительства Ленинградской области. §--------------------------------§ По данному вопросу сообщаем, что работы ведутся - произведена частичная подсыпка нового материала. Фото прилагаются
Проблема 3949 Пешеходная дорожка не имеет какого-либо покрытия, постоянно грязно
Проблема 3950 В деревне Ложголово, Сланцевского района ведутся работы по установке электрических опор по ул. Загорской. Опоры устанавливаю практически вплотную к асфальтовой дороге, что противоречит нормам и стандартам, а также создает аварийную ситуацию на дороге. Прошу выполнить перемонтаж опор согласно норм и стандартов РФ.
Проблема 3953 Кировский район, деревня Горы, ул. Железнодорожная. Сплошная гребёнка и ямы на проезжей части дороги.
Проблема 3960 В дер. Алексеевка, Кировский р-он, очень плохая сотовая связь. Почти нет возможности совершить голосовой вызов. Мобильный интернет почти полностью отсутствует. Такая картина наблюдается у всех операторов большой тройки. бывает, что можно совершить звонки операторами Теле 2 и Ростелеком. Пенсионерам и пожилым жителям деревни, которые проживают там постоянно, иногда не связаться с родными и нет возможности сообщить о требуемой помощи.
Проблема 3962 После ремонта федеральной трассы А-121 Сортавала возле поселка Плодовое в Приозерском районе были перенесены остановки общественного транспорта. Теперь дорога от моего дома до остановки занимает 20 с лишним минут. Путь от дома составляет более полутора километров. При этом дорога от поселка до остановки не везде в хорошем состоянии, проехать с коляской и ребенком сложно.
По результатам проверочных мероприятий, проведенных Комитетом государственного жилищного надзора и контроля Ленинградской области (далее - Комитет), установлено следующее. На момент рассмотрения обращений, лестничные клетки многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, Тосненский район, п. Тельмана, д.5, к.1 (далее - МКД), находятся в надлежащем состоянии.Работы по устранению неисправностей в местах общего пользования МКД управляющей организации ООО «Ижора Плюс» запланировано выполнить до 24.08.2020.Заявителю рекомендуется написать обращение в Комитет для согласования с прокуратурой внеплановой выездной проверки в отношении ООО «Ижора Плюс».На поступившие в адрес комитета государственного жилищного надзора и контроля Ленинградской области жалобы от заявителя Антона Т., №3971, №3972, №3973, №3974, №3975, №3976 по вопросам несоблюдения графика уборки подъезда, мусор в подъезде многоквартирном доме по адресу: Ленинградская обл., Тосненский район, пос. Тельмана, дом 5 корпус 1 (далее – многоквартирный дом), сообщаем следующее.Заявитель - Антон Т. в многоквартирном доме №5 корпус 1 пос. Тельмана Тосненского района Ленинградской области не проживает (по месту жительства или пребывания не зарегистрирован) и не является собственником какого-либо помещения в данном доме.В подъездах МКД стены, пол и подоконники регулярно отмываются дворником, при необходимости будет произведена покраска стен, (косметический ремонт был в 2017\2018г.г.,) появляющиеся надписи в подъездах (двери, стены, окна и т.д.) регулярно удаляются. Доводчик – «отключен» на летний период эксплуатации, при пониженной температуре будет подсоединен. Фанера на второй внутренней двери установлена по причине хулиганских действий проживающих. До 23.08.2020 г., дополнительно будет произведена уборка в подъездах МКД №5 корп1 (вымыты окна, стекла и подоконники). Ручки с окон не на всех этажах сняты в целях борьбы с курильщиками. В лифте, во второй парадной МКД №5 корп1, дополнительно произведена уборка, разбитое (трещина) зеркало будет заменено до 24.08.2020. Жалоб со стороны проживающих в доме граждан на вышеперечисленные вопросы, в адрес управляющей организации не поступало.
Проблема 3985 №2977 №3596 №3860 проблема не решена. Прошу проверить на профпригодность ГКУ «Ленавтодор» и ГП "Гатчинское ДРСУ" С марта месяца они не могут убрать кусок дороги длинной в 500м Новые фото как всегда во вложении
Нет нет и еще раз нет. Вам самим не стыдно? Где и какие кубы вы там вывозите не понятно. Свежие фото во вложении.
Проблема 3991 Отсутствуют знаки приоритета на перекрестке двух асфальтовых дорог. Местные по привычке проезжают ул. Мира как по главной, но, согласно ПДД, это перекресток равнозначных дорог. Прошу рассмотреть мое предложение о закреплении "главной дороги" на ул. Мира с последующей установкой знаков приоритета.
Проблема 3994 На повороте с ул.Калинина на ул.Гатчинская две большие ямы, создаёт помехи при выезде а так же ухудшает аварийную ситуацию. Согластно проблеме №3098 поданной 14 апр 20 в 20:24 мне пришёл ответ: ГКУ «Ленавтодор» Итоговый ответ 3 июн 20 23:41 Уважаемый Николай! На Ваше обращение сообщаем,что работы на указанном участке дороги были выполнены 13.05.20г Но как можно заметить на моём фото с датой всё таже яма осталась на своём же месте. Прошу разобраться где и какие работы были выполнены, если ямы на повороте всё так же присутствуют
Проблема 3998 В непосредственной близости от тротуара вырыта огромная яма, предположительно для организации водостока. Однако, никакого ограждения и укрепления нет. Считаю, что это очень опасно, т. к. подрыто под самый край узкого тротуара. В связи с этим, прошу установить ограждение на данном участке.
Проблема 3999 В непосредственной близости от тротуара вырыта огромная яма, предположительно для организации водостока. Однако, никакого ограждения и укрепления нет. Считаю, что это очень опасно, т. к. подрыто под самый край узкого тротуара. В связи с этим, прошу установить ограждение на данном участке.
Проблема 4002 Несколько лет МТС кормит обещаниями сделать связь для интернета. Года 3 точно. Абонентская плата оплачивается своевременно и в полном объеме, а вот услуги связи не оказываются.
Проблема 4004 Добрый день. Просим Вас срочно отремонтировать участок грунтовой дороги файл Участок дороги.jpg под №1. Данный участок дороги находиться в ужасном состоянии. Его никогда не ремонтировали. Жители приходиться за собственные средства нанимать технику. Дорога требует подсыпки и работы грейдера.
Проблема 4010 Нужна понятная разметка вместе с необходимыми знаками. Сейчас проблема в том, что улица вдоль ДК без предписывающего знака 5.5 ⬆️ не является односторонней. Значит, разметка 1.13 и 1.20 на левой полосе ошибочна. Однако если это односторонняя дорога, необходимы знаки 5.5, 5.6 и 5.7 (у выезда от ДК)
Проблема 4012 Прошу проверить объём и качество работ, выполненных ООО «Дорожный отряд», в рамках Нацпроекта «Дороги» при обустройстве остановки общественного транспорта «Юбилейная улица» на трассе С-Петербург - Матокса (в направлении Токсово): Отсутствует настил скамьи в павильоне (см. фото).
Проблема 4013 Своевременно не вывозится контейнер для сбора пластиковых отходов, то же самое и с контейнером для сбора стекла. Состояние мусорной площадки ужасающее, уборка контейнерной площадки не производится. Из-за этого некоторые жильцы (видимо боясь испачкать обувь) бросают мусор на площадку, а не в контейнер. Далее, этот мусор растаскивают по площадке и прилегающей территории различные животные и птицы. На фото картина состояния площадки и прилегающей территории на 7:40, 13.08.2020г.
Проблема 4014 Напротив южного входа в метро Девяткино на Привокзальной площади огромные провалы в асфальте на обеих сторонах дороги, на тротуарах и на остановках автобуса. Провалы глубиной около 40-50 см., шириной до метра, мешают проезду автотранспорта и общественного транспорта в обеих направлениях. Образовались после ливней в начале июля и продолжают углубляться. Прошу максимально оперативно провести ямочный ремонт и, с учетом постоянно возрастающего транспортного потока, на следующий, 2021 год поставить данную территорию в адресную программу комплексного ремонта и замены дорожного полотна. Ответить прошу на указанный адрес электронной почты. Спасибо.
Уважаемый Алексей! по Вашему обращению сообщаем следующее:Согласно данным, указанным в обращении, данным Публичной кадастровой карты и картографическим материалам место несанкционированного размещения отходов расположены на земельном участке с кадастровым номером 47:07:0722001:454, относящимся к землям населенных пунктов для комплексного освоения в целях жилищного строительства. Согласно открытым источникам данный земельный участок предназначен для строительства жилого комплекса «Сокол».Согласно ч. 8 ст. 65 Федерального закона от 10.01.2002 № 7-ФЗ «Об охране окружающей среды», в случае, если при строительстве, реконструкции объектов капитального строительства предусмотрено осуществление государственного строительного надзора, государственный экологический надзор осуществляется в рамках государственного строительного надзора органами исполнительной власти, уполномоченными на осуществление государственного строительного надзора, в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности.В соответствии с пп. 1 п. 2 Положения о комитете государственного строительного надзора и государственной экспертизы Ленинградской области, утвержденного Постановлением Правительства Ленинградской области от 22.02.2007 № 42, комитет государственного строительного надзора и государственной экспертизы Ленинградской области осуществляет региональный государственный строительный надзор в случаях, предусмотренных Градостроительным кодексом Российской Федерации. Таким образом, Ваше обращение будет перенаправлено по принадлежности в Комитет государственного строительного надзора ЛО, для принятия мер в рамках полномочий
Проблема 4019 Добрый день. Дорога (на картах идет, как проезд Макарова), он ул. Социалистической до поворота на СНТ "Здоровье" - грунтовка с ямами глубиной местами до 50 см. Администрация МО Рощинское отписалась, что дорога в их реестре не числится, соответственно, ремонтом не занимаются. Прошу принять меры по приведению дорожного полотна в безопасное состояние. Прилагаю фото, где наглядно представлен масштаб и опасность ям, а также ситуационную схему. Спасибо! Ответ Администрации прилагаю.
Уважаемая Мария! Сотрудниками Комитета в ходе осуществления государственного экологического надзора в области обращения с отходами на объектах хозяйственной и иной деятельности, подлежащих региональному государственному экологическому надзору 14.08.2020 проведен осмотр выше указанной территории. В ходе осмотра земельных участков с кадастровыми номерами: 47:07:0516001:29 (категория земель: земли промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земли для обеспечения космической деятельности, земли обороны, безопасности и земли иного специального назначения, разрешенное использование: для спецнадобностей), 47:07:0940001:32 (категория земель: земли промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земли для обеспечения космической деятельности, земли обороны, безопасности и земли иного специального назначения, разрешенное использование: для размещения объектов, предназначенных для обеспечения обороны и безопасности) зафиксированы места несанкционированного размещения отходов производства и потребления. В соответствии с Критериями определения объектов, подлежащих федеральному государственному экологическому надзору, утвержденными Постановлением Правительства РФ от 28.08.2015 № 903, объект, который используется в целях обеспечения космической деятельности, обороны страны и безопасности государства подлежит федеральному государственному экологическому надзору. Федеральный государственный экологический надзор в пределах своей компетенции осуществляет Северо-Западное межрегиональное управление Росприроднадзора (далее – Управление), являющийся территориальным органом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования межрегионального уровня, осуществляющим отдельные функции Федеральной службы по надзору в сфере природопользования на территории города Санкт-Петербурга, Калининградской области, Ленинградской области, Новгородской области, Псковской области. На основании изложенного материалы планового (рейдового) осмотра, обследования от 14.08.2020 и аналогичные обращения направлены в адрес Управления, а также в адрес Военного прокурора Санкт-Петербургского гарнизона для рассмотрения и принятия мер в рамках имеющихся полномочий. О результатах проведенной проверки вы можете узнать в территориальном органе Росприроднадзора Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург Чернышевская, Маяковская, Гостиный двор +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94     78.rpn.gov.ru     пн-пт 09:00–15:00, перерыв 12:30–13:15
Уважаемый Валерий!Сотрудниками Комитета государственного экологического надзора Ленинградской области в ходе осуществления государственного экологического надзора в области обращения с отходами на объектах хозяйственной и иной деятельности, подлежащих региональному государственному экологическому надзору 18.08.2020 проведен осмотр территории земельного участка с кадастровым номером 47:14:1002003:1307. В ходе осмотра зафиксирован факт складирования отходов производства и потребления непосредственно на почве, без специального искусственного водонепроницаемого и химически стойкого покрытия.Категория земель земельного участка с кадастровым номером: 47:14:1002003:1307 – земли сельскохозяйственного назначения, вид разрешенного использования – для сельскохозяйственного производства.На основании изложенного, материалы планового (рейдового) осмотра, обследования направлены Комитетом в Управление Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору по Санкт-Петербургу, Ленинградской и Псковской областям для принятия мер в рамках имеющихся полномочий.Согласно выписке из Единого государственного реестра недвижимости, указанный земельный участок принадлежит на праве собственности физическому лицу. В целях принятия Комитетом мер в рамках предоставленных полномочий в Управление по вопросам миграции ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области направлен запрос об адресе регистрации собственника земельного участка.Также руководствуясь ч. 1, ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» материалы планового (рейдового) осмотра, обследования направлены Комитетом в адрес администрации МО «Ломоносовский муниципальный район» Ленинградской области для проведения муниципального земельного контроля.В связи с тем, что категория земельного участка и вид разрешенного использования не предусматривает размещения отходов производства и потребления, а также в целях осуществления государственного земельного надзора за соблюдением требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок, руководствуясь п. 3 Положения о государственном земельном надзоре, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 02.01.2015 № 1 материалы проведенного осмотра направлены в адрес Управления Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по Ленинградской области для принятия мер в рамках предоставленных полномочий.
Проблема 4023 Приехал первый раз погулять в поселок, в музей сходить и так делее. Обнаружил навалы мусора в лесу буквально возле станции. В основном пластик. Это создает не совсем приятное первое впечатление. Просьба вывезти все на утилизацию в соответствии с раздельным сбором. Фото сделаны 15.08.2020. Геолокация 60.125710, 31.065389
Проблема 4027 Прошу проверить объём и качество работ, выполненных ООО «Дорожный отряд», в рамках Нацпроекта «Дороги» при обустройстве остановки общественного транспорта «Юбилейная улица» на трассе С-Петербург - Матокса (в направлении г. Санкт-Петербург): 1.Отсутсвует скамья на площадке ожидания (п. 3.11 ОСТ 218.1.002-2003). 2.Пассажиры, ожидающие прибытия автобуса внутри автопавильона не имеют возможности видеть подходящий транспорт, так как стенки павильона выполнены из сплошных листов оцинкованного профнастила (фото).
Уважаемый Александр! На Ваше обращение сообщаем. В рамках проведения работ по ремонту автомобильной дороги Санкт-Петербург Матокса км 0+600-км 20+287, было предусмотрена установка автобусных павльонов, установленного образца. Установка отдельной скамейки в рамках контракта не предусмотрено. В связи с многочисленными жалобами жителей (попадает дождь, дует ветер, снег итп), ГКУ "Ленавтодор" принято решение на дорогах Ленинградской области применять сплошную обшивку автобусных павильонов. Материал для обшивки выбран самый практичный, так как другие ломают.
Проблема 4028 Нужен срочный ремонт участка дороги! Данный участок не разу не ремонтировался! Жителям приходится своими силами решать проблему !
Проблема 4030 Просьба установить лежачие полицейские рядом с домом по улице Никитина 32. Постоянное несоблюдение скоростного режима, невозможно перейти дорогу на пешеходном переходе. Устраивают в вечернее время да и не только гонки. Здесь идёт дорога на школу по которой дети с автобуса переходят дорогу. Ранее писали письмо в администрацию Сосново что не дало результатов.
Проблема 4034 Добрый день. Практически ежедневно, на протяжении длительного времени (несколько месяцев), во всем доме по адресу: пр-т Ленина д. 34, происходит кратковременное (на несколько секунд) отключение электричества. Обычно это происходит в утренние часы, реже вечером. Вследствии этого происходит кратковременное отключение всех работающих электробытовых приборов в квартирах с последующим неконтролируемым их включением при востановлении энергоснабжения. Данная ситуация ведет к возникновению прямых убытков жильцов в виде вышедшей из строя бытовой техники из-за регулярных скачков напряжения при внезапном отключении/включении электричества. Прошу Вышего содействия в решении данной проблемы.
Проблема 4039 Прошу провести проверку по факту бесконтрольной вырубки леса. Ранее по обращениям ничего сделано не было, техника так же вывозит лес. https://xn--80aaaogmgoxcjqhhmt5p9a.xn--p1ai/problems/3895/ Согласно приложенным снимкам вырубка за 2 года составила порядка 500 000 кв.м. Прошу навести порядок и обязать произвести посадку молодняка
Проблема 4045 Я живу в с. Путилово Кировского района. Нам нужна асфальтированная дорога. Мимо нас идёт РЕГИОНАЛЬНАЯ дорога, кусок этой дороги без асфальта(примерно 500 м). Кругом асфальт, а мы задыхаемся от пыли. Нашу дорогу сделали объездной, т. к. ремонтируют Мурманское шоссе, поэтому пробки. И строят новый мост, поставили знак объезд по нашей дороге. Особенно много машин(больше 2000 за сутки в выходные, когда едут дачники и не соблюдают скоростной режим). Прилагаю видео, как местные власти пытаются справиться с этой проблемой. Это вторая поливка за лето. ПОМОГИТЕ
Проблема 4046 Добрый день! Сегодня 20.08.2020г между 9 и 10 часами утра на перекрестке Колтушского шоссе и Новосергиевского проезда Ленинградской области Всеволожского района Бетоновоз марки Вольво с гос. номером С128НА178 при движении по Новосергиевскому проезду в сторону Колтушского шоссе пролил значительное количество бетона из бетономешалки (бетон лился из подающего желоба с задней правой стороны автомобиля) перед самим светофором и сразу за ним при движении направо. К сожалению, видеорегистратора нет. Смог сделать только фотографии бетоновоза с гос. номером (прикладываю к письму). За рулем был водитель нерусской национальности среднего роста с бородой. Перед перекрестком стоит табличка-предупреждение о штрафах за нарушение правил перевозки бетона в автомобилях, которая постоянно игнорируется перевозчиками. Возможно, требуется видеокамера на перекрестке для фиксации таких дорожных правонарушений. P.S. Перекресток на участке с уклоном залит затвердевшим бетоном, что создает аварийные ситуации.
Проблема 4050 Ул. Краснофлотская (от Сиверское шоссе до ул Бакунина) в плачевном состоянии, На дороге огромные ямы, невозможно ездить, данная проблема влияет на безопастности движения и износ подвески автомобиля.Дорога ведёт к пятиэтажным домам, школе, детскому саду, магазинам
Проблема 4052 Несанкционированная свалка бытового мусора. Прошу проверить и дать ответ о законности заключенного договора на оказание услуг по обращению с твердыми коммунальными отходами между СНТ "Феликсово" ИНН 4706028894 и ООО "Авто-Беркут-Волхов"
Проблема 4054 На ваш № 2492: " Администрация Тосненского муниципального района Промежуточный ответ 21 авг 20 10:49 Уважаемая Нина! Администрацией Тосненского района на 2021 год запланировано благоустройство данного проезда. Будет уложено асфальтовое покрытие под гостевой парковкой, соблюдено расстояние в 2м от ограждения детского сада, а также вдоль ограждения будет высажен кустарник." Мой ответ: На самом деле никаких "гостевых" или иных автостоянок-парковок вблизи детских учреждений по действующему СанПиН о расстояниях до таких территорий быть не может! Расстояния чётко определены: - до 10 машино-мест - 25 метров. - свыше 10 машино-мест - 50 метров. Эти расстояния могут быть и увеличены, если анализы воздуха не будут соответствовать нормам. Но, они не могут быть уменьшены, в том числе до 2 метров. Здесь паркуются в круглосуточном режиме на расстоянии до 2-х метров более 30 машин, а на расстоянии до 10 метров чуть не вдвое больше. Уже 12 лет безостановочно этому беззаконию. Н.Смирнова
Проблема 4055 Систематически не вывозиться мусор с остановки общественного транспорта СНТ Ижора. Ответов по 59 ФЗ ждать приходится по 30 дней. И все это время мусор лежит и благоухает. Санитарные правила и нормы СанПиН 42-128-4690-88 "Санитарные правила содержания территорий населенных мест" (утв. Главным государственным санитарным врачом СССР 5 августа 1988 г. N 4690-88) 4. Уборка населенных мест 4.1. На всех площадях и улицах, в садах, парках, на вокзалах, в аэропортах, на пристанях, рынках, остановках городского транспорта и других местах должны быть выставлены в достаточном количестве урны. Расстояние между урнами определяется органами коммунального хозяйства в зависимости от интенсивности использования магистрали (территории), но не более чем через 40 м на оживленных и 100 м - на малолюдных. Обязательна установка урн в местах остановки городского транспорта и у входа в метро. Очистка урн должна производиться систематически по мере их наполнения.
Проблема 4067 Ранее было отправлено обращение в комитет по транспорту (исх №исх-ог-913_2020 от 10.07.2020) о несоблюдении расписания и недостоверном информировании о движение автобуса №327 Костуя-Любань. Был получен ответ от администрации Тосненсокго р-на (все ответы вложены). По настоящий день на официальном портале транспорта опубликовано неактуальный график движения автобуса - http://at47.ru/route/marshrut-n-327/ Прошу принять меры по актуализации существующего расписания, а также по недопущению возникновения подобных ситуации в будущем.
Проблема 4070 В ответ на обращение №3926, отписались, что территория не является населенным пунктом или СНТ. На что привожу информацию - на данной территории имеются участки для индивидуального садоводства с кадастровыми номерами 47:27:0208001:35, 47:27:0208001:32, 47:27:0208001:31. Дорога не принадлежит лесничеству, проходит по территории устье реки Черная, Пчевского сельского поселения. В таком случае прошу рассмотреть жалобу на отсутствие качественного проезда по дороге до участка с кадастровым номером 47:27:0209001:355, фактическим адресом: РФ, Ленинградская область, Киришский муниципальный район, Пчевское сельское поселение, территория устье реки Черная, з/у 8. Сайт позволяет прикрепить только три изображения, дорога в плохом состояние. Огромная просьба рассмотреть по существу жалобу на данную дорогу.
Проблема 4078 в деревне Кузьминка Ленинградской обл Тихвинского района совсем развалилась дорожка (мостки) к колодцу, чтобы принести воды в дом. Так как это единственное место откуда пожилым людям живущим в деревне можно взять воду, прошу сделать (отремонтировать) дорожку, чтобы без труда и травм приносить воду домой.
Проблема 4079 дорога от пос. Шугозеро до д. Кузьминка через д. Мошково проложена щебеночным покрытием, для автомобилей эта дорога актуальна, а вот пешеходам (это опять же пенсионеры и инвалиды), которые идут в деревню данной дорогой, идет угроза получить тяжелые травмы. Прошу обязать организацию, которая ответственная за данную территорию, сделать тротуарную дорожку для пешеходов , чтобы пенсионеры и инвалиды не ходили по дороге из камней и не получали травмы тяжелой степени.
Проблема 4081 Добрый день! Жители города Шлиссельбурга столкнулись с существенной проблемой несанкционированное складирование мусора (свалки). Организованы крупные точки сброса мусора, в связи с чем, существенно засоряется территория вдоль дороги и лесная зона. В марте 2020 года, я обращался в Администрацию Шлиссельбурга. В июне 2020 года, часть свалок была устранена. В мое обращение, говорилось об 11 (одиннадцати) стихийных свалках, при визуальном осмотре территории, действительно, часть мусора была вывезена. Жители города и я в том числе, ожидали, что работы по очистке территории продолжатся и в дальнейшем, но по настоящее время свалки не устранены, а те, которые были ранее очищены, снова заполнены мусором. Кроме появления новых свалок, ранее образованные свалки заросли травой и стали не столь заметны, но по-прежнему остаются на своих местах. Просим оказать содействие в очистке территории. С уважением, депутат Совета депутатов Шлиссельбурга А.В. Маслаков 89213513762
Проблема 4082 Прошу ГКУ Ленавтодор установить у моста в Вырице (расположен между ул. Самарская и ул. Почтовая) указатели с его названием "Бумагин мост". Мост получил название в честь купца Бумагина, который внес вклад в развитие Вырицы. На многих картах мост уже обозначен именно как Бумагин мост (см. приложенные изображения, а также название моста на карте, используемой порталом "Народная экспертиза"). Данная дорога относится к дорогам регионального значения, поэтому установка указателей находится в ведении ГКУ Ленавтодор.
Проблема 4084 Перед домом постоянно скапливается вода, ходить не возможно, подойти к дому не намочив ноги то же не возможно, рядом имеются углубления напоминающие люки забитые не понятно чем, сами дороги как видно на фото не облагорожены ничем просто глина и земля, обращались в начале года в администрацию подписывали жалобу ничего не изменилось
Проблема 4087 Прошу удалить растительность, мешающую обзору дорожного знака "Придомовая территория" в пос. Вырица на ул. Андреевская. Недавно на ул. Андреевская произвели замену асфальтового покрытия, и возросла скорость движения автомобилей, в связи с этим обзор знака очень важен.
Проблема 4089 По улице Кременская не горит ни один уличный фонарь, улица полностью не освещается уже очень долгое время. Обращения к электрикам бесполезны. Просьба помочь в решении данной проблемы.
Проблема 4092 Пишу второй раз, в первый раз Вы максимально оперативно выровняли обочину, за что огромное спасибо! В связи с тем, что повреждение обочины находится прямо на выезде из дома, на пути разгона и выезда на дорогу очень важно качественное состояние обочины. Просьба выровнять придорожную территорию. Заранее благодарен. По возможности прошу рассмотреть асфальтирование данного участка обочины, это бы не потребовало моих повторных обращений.
Проблема 4093 Здравствуйте, снова нет воды (ни горячей, ни холодной). Заявление N4410. Диспетчер говорит авария. В нашем доме авария каждый месяц. Пожалуйста как нибудь подействуйте на бездействие УК.
Проблема 4095 Ямы в полколеса на загруженной и востоебованной дороге между Велигонтами и Разбегаево. Дорога вся в ямах, это даже выбоинами назвать нельзя. В прошлом году в ответ на моё обращение вы обещали включить эту дорогу в план ремонта. Ремонта не было. Фото не передаёт всей прелести. Приглашаю заехать посмотреть на 700 метров этой улицы
Проблема 4100 Загрязнение р. Ижора, прошу выявить ответственного за нарушение природоохранного законодательства и привлечь к ответственности, согласно действующему законодательству. Факт загрязнения - https://vk.com/gazetagorodkommunar?w=wall-7905458_532251
Проблема 4102 Разрушено дорожное покрытие, пройти не возможно к станции Антропшино.
Проблема 4105 Здравствуйте, не работает уличное освещение на всей улице Минюшинская гор.Всеволожска, при чём давно. Прошу исправить ситуацию. Спасибо.
Проблема 4107 Вода стоит не только на проезжей части и обочине в том числе На пешеходной дорожке новой. В дождливую погоду пешеходу ходить небезопасно,а дожди у нас идут часто. фотография сделан,когда двое суток стояла сухая погода
Проблема 4108 Неоднократно обращалась по поводу ненадлежащего качества связи предоставляемой сотовыми операторами Мегафон, Мтс, Теле 2. Получала однотипные ответы - из-за удаленности базовой станции действительно наблюдается плохое покрытие и в ближайшее время запланировано строительство базовой станции вблизи СНТ Энергия. Однако, на сегодняшний момент, от представителя ГК Сервис Телеком мне стало известно, что заявку на строительство базовой станции операторы сотовой связи - отозвали. Поскольку зачастую отсутствует возможность совершать даже голосовые вызовы, полагаю, что операторы оказывают услугу ненадлежащего качества, в связи с чем прошу принять меры для установки дополнительного оборудования.
Проблема 4110 Здравствуйте! Уже несколько лет нарушено дорожное покрытие на протяжении нескольких километров. Нарушено и не восстановлено после проведения каких-то работ вдоль дороги, после которых осталась одна полоса в одну сторону и меньше половины полосы во встречном направлении. Отсутствуют знаки ремонтных работ и разметка. Прошу произвести инспекцию, ремонт, а также провести проверку в отношении ответственных за этот участок дороги. О результатах прошу сообщить посредством эл почты Julia@morsar.ru.
Проблема 4112 В пгт Сиверский,в конце улицы Федоровская,ориентировочно дом 29,две недели не вывозят мусор.Мусор начинает скапливатся вокруг контейнера.
Добрый день!После обращения,мусор сразу был убран и теперь действительно выводится 2 раза в неделю.Но до этого,машины не было недели точно.
Проблема 4115 На данной дороге не производится грейдирование. Видимо, раньше там был асфальт, который иногда проглядывает на некоторых участках дороги. Яма на яме, проехать на автомобиле очень тяжело. Дорога в разбитом состоянии. Это хорошо видно на картах гугл 2019 г. Сейчас состояние хуже. https://www.google.ru/maps/@60.3420697,29.8837893,3a,75y,114.77h,62.64t/data=!3m6!1e1!3m4!1sAl43fy_ULwddv5zz5qKo-g!2e0!7i13312!8i6656
Проблема 4116 Добрый день. На улицег. Всеволожск, микрорайон Южный, улица Взлётная отсутствует освещение и пешеходная дорожка на всём протяжении. От Колтушеского шоссе до комплекса Взлетная 12 и далее, нет пешеходной дорожки и отсутствует освещение. Вследствие чего в вечернее время приходится идти буквально в полной темноте и по проезжей части. Просьба устранить недочёты и облагородить участок дороги.
Проблема 4118 Я был 26.08.2020 на реке Ижора (выше по течению от моста, пересекающего месте трассу 41К 010 "Красносельское шоссе"). указанном на прилагаемой схеме-у д. Вайялово). На реке ощущался неприятный неестественный запах. Через несколько дней в Интернете я увидел информацию о том, что в Ижору произошел сброс вредных веществ и погибло много рыбы. Вблизи находятся два объекта, которые производят сбросы в реку Ижора: ПИЯФ и Гатчинские очистные сооружения. В месте выхода подземной трубы ПИЯФа периодически осуществляется выход загрязненной​ жидкости и неприятный запах. Кроме того, также неприятные неестественные запахи периодически ощущаются вблизи мест стоков АО «Бумажная Фабрика «Коммунар», а также мелиоративных канав- ручьев, исходящих от​ Полигона твердых бытовых отходов ООО "Новый Свет-эко".​ ​Прошу провести проверку стоков и очистных ФГБУ "Петербургский институт ядерной физики", МУП Водоканал г. Гатчина), Полигона твердых бытовых отходов ООО "Новый Свет-эко", АО «Бумажная Фабрика «Коммунар».
Проблема 4119 Нарушен профиль дороги при проезде к д. Аудио Всеволожского района, после поворота с Железнодорожной ул. Кузьмолово в сторону деревни Аудио. Необходим ремонт, а также, в кратчайшие сроки, грейдеровка, а также засыпка ям ЩПС и асфальтовой крошкой. Прошу принять меры. Огромное количество ям и выбоин не позволяют нормально проехать автомобилям, а также автомобилям скорой помощи. При объезде ям в дождливую погоду уже несколько авто съехали в кювет. В осеннее время после проливных дождей ямы размывает ещё сильнее и проехать невозможно без испорченной подвески или погнутых дисков. Пешеходам также не комфортно.
Уважаемый Денис!Сообщаем, что ваша заявка по устранению ямочности на а/д "Голубые Озера-Поляны" была принята и передана подрядной организации.Также уточняю, что метод устранения повреждений покрытия, ямочным ремонтом или ремонтом картами, выбирается подрядной организацией самостоятельно, исходя из площади разрушений в соответствии с ОДМ «Методические рекомендации по ремонту и содержанию автомобильных дорог общего пользования (взамен ВСН 24-88)».
Данный портал создан по принципу единого окна, а не для того, чтобы посылать заявителя искать подрядчика по госконтракту и выпрашивать у него исполнять данный контракт. Проблема не решена. Исполнитель - ГКУ «Ленавтодор» - поленился даже фото выложить
Проблема 4126 Лес, вблизи озера Комонь и Приветная. Вырубили и вывезли корабельные сосны, остался весь мусор, валежник, ветки. По всему лесу следы от тяжелой техники и колеи от бульдозера. (есть еще фото)
Уважаемый Валерий! Указанная в обращении территория относится к землям лесного фонда Рощинского лесничества, лесным кварталам Октябрьского участкового лесничества и входит в состав лесного участка, предоставленного в аренду ЗАО «Фиро-О» по договору аренды от 15.12.2008 № 2-2008-12-111-З для целей заготовки древесины. Указанный вид использования лесов предусмотрен ст. 25 Лесного кодекса Российской Федерации. В соответствии с п. 11 ст. 1 Кодекса использование лесов осуществляется на платной основе. Для реализации указанных положений предусмотрено предоставление лесных участков гражданам и юридическим лицам в аренду на срок от десяти до сорока девяти лет. Также, в соответствии с требованиями лесного законодательства, арендатором на основании лесохозяйственного регламента лесничества разрабатывается проект освоения лесов, который проходит государственную экспертизу. В настоящее время действует проект освоения лесов, разработанный ЗАО «Фиро-О» на период с 2019 по 2028 годы, который получил положительное заключение государственной экспертизы, утверждённое распоряжением комитета по природным ресурсам Ленинградской области от 09.04.2019 № 1217. Проектом освоения лесов на арендованном лесном участке предусматривается проведение выборочных рубок лесных насаждений в соответствии с рекомендациями лесоустройства и с объёмом заготовки древесины в пределах установленной расчётной лесосеки. Ежегодный расчётный размер и вид рубок на территории государственного лесного фонда (расчётная лесосека) определяется при проведении лесоустройства, исходя из состояния лесных насаждений, установленных норм извлечения лесных ресурсов. Расчётная лесосека определяет допустимый ежегодный объём изъятия древесины, обеспечивающий многоцелевое, рациональное, непрерывное и неистощительное использование лесосырьевых ресурсов, сохранение биологического разнообразия, водоохранных, защитных и иных полезных свойств лесов. Таким образом, правомерность работ, связанных с заготовкой древесины, подтверждена материалами, предусмотренными лесным законодательством. В части, касающейся отходов от лесозаготовок (пней, веток и др.) сообщаем, что порубочные остатки, в виде сучьев, коры, тонкомерной древесины и др., при осуществлении лесосечных работ не являются отходами, а в соответствии с п. 9 Порядка и последовательности проведения лесосечных работ, утверждённого приказом Минприроды России от 27.06.2016 № 367, оставляются на лесосеке для перегнивания и улучшения лесорастительных условий, являясь естественным удобрением (один из элементов содействия естественному возобновлению леса), подкормки животных. Отмечаем, что по общим вопросам, связанным с использованием лесов, целесообразно обращаться в комитет по природным ресурсам Ленинградской области – отраслевой орган исполнительной власти Ленинградской области, осуществляющий в пределах своей компетенции государственное управление и реализацию полномочий и функций Ленинградской области в сфере лесных отношений.
Проблема 4127 По прежнему сливают канализацию в грунты при этом пытаются скрыть, Кадастровый номер: 47:01:1711002:311 Ленинградская область, Выборгский район, пос. Первомайское, ул. Вишневая, 11, Прошу Вас принять меры, Канализация не соответствует СанПин
Уважаемый Алексей! Обследование территории в Выборгском районе Ленинградской области проводилось с целью выявления нарушений в области обращения с отходами на объектах хозяйственной и иной деятельности, подлежащих региональному государственному экологическому надзору. В присутствии собственника земельного участка с кадастровым номером 47:01:1711002:311 проведен осмотр территории, указанной в обращении. На территории вышеуказанного земельного участка располагается строение – дом, участок находится в стадии разработки. Согласно сведениям, полученным из выписки Единого государственного реестра недвижимости земельный участок с кадастровым номером 47:01:1711002:311 располагается по адресу: Ленинградская область, Выборгский район, пос. Первомайское, ул. Вишневая, д. 11, относится к категории земель – земли населенных пунктов, имеет вид разрешенного использования размещение индивидуального (одноквартирного) жилого дома. Правообладателем земельного участка является физическое лицо. На земельном участке зафиксировано наличие двух канализационных колодцев, по словам собственника участка в первом колодце (географические координаты 60.369366, 29.744280) вода проходит очистку бактериями и по подземной трубе попадает в колодец отстойник (географические координаты 60.369416, 29.744342), откуда по трубе вода попадает в поле орошения (гофрированная труба закопана под землей, из которой вода распределяется равномерно по участку). На момент осмотра территории работы на участке не велись, техника отсутствовала. Специфического запаха характерного канализации не ощущалось, слива канализации на грунт не обнаружено. Факты, указанные в обращении не подтвердились.
Предоставьте акт осмотра о наличии дна в канализационных колодцах и договор оказания асинезаторских услуг.
Проблема 4128 Добрый день. Ленинградская обл. Кудрово  Центральная улица пересечение с пр.Строителей до Меги (выезд из Кудрово) Аварийно-опасный участок дороги. Большие ямы на дорожном полотне. Для объезда приходится выезжать на полосу встречного движения. Дорога всегда очень загружена. Спасибо
Проблема 4132 При выезде с ул. Стародеревенской на автодорогу 41К-010 недавно установленные ограждения вдоль тротуаров мешают обзору. прошу установить технические средства для безопасного выезда на автодорогу
Данные ограждения мешают обзору при выезде со Стародеревенской ул. Проезжающие по автодороге 41К-010 автомобили не видно. Приходится вслепую выезжать Прошу установить сферические дорожные зеркала
Проблема 4139 В очередной раз приходится писать жалобу о бездействии администрации по восстановлению дорожного полотна на улице Ягодной. Сначала получал в виде ответа отписки о завозе материалов и переносе сроков ремонта на конец августа, август прошёл и ни ремонта, ни ответа когда же он наконец будет. Прилегающая к ней ул. Утиная и Воробьевый проезд в таком же печальном состоянии. Возможно следующая жалоба будет коллективной и сразу в прокуратуру для проверки объемов финансирования на ремонт данной дороги и проверки расходования бюджетных средств.
Администрация МО «Каменногорское городское поселение» по обращению на портал Народная экспертиза.рф сообщает следующее. В пределах выделяемых бюджетных ассигнований ежегодно заключаются муниципальные контракты на содержание улично – дорожной сети муниципального образования, в том числе и на содержание дороги п. Глубокое (ул. Ягодная). Указанная дорога относится к категории грунтовых, т.е. дорога не имеющая твердого покрытия. Согласно абз. "з" подп. 2 п. 6 раздела 4 Классификации работ по капитальному ремонту, ремонту и содержанию автомобильных дорог, утвержденной Приказом Министерства транспорта РФ от 16.11.2012 года N 402, в отношении грунтовых дорог низшего типа проводятся лишь работы по содержанию таких дорог, а именно: восстановление поперечного профиля и ровности проезжей части дороги с грунтовым покрытием без добавления новых материалов и профилировка. Капитальный ремонт таких дорог действующим законодательством не предусмотрен. Так, в 3 квартале 2020 года в рамках содержания дорог, согласно заключенному муниципальному контракту на выполнение работ по механизированной уборке дорог и проездов были выполнены работы по удалению ям и выбоин с завозом необходимого материала для выравнивания основания проезжей части дороги по ул. Ягодная. Однако плохой природный дренаж грунта, в местах подмыва дороги из-за существующих низин и скал, вдоль которых проходит дорога, приводит к разрушению проезжей части, а следовательно постоянному ее поддержанию. На сегодняшний день, плановые работы будут проводиться в п. Красный Холм, п. Земляничное, г. Каменногорск ул. Северная, ул. Садовая. Работы по содержанию дороги п. Глубокое (ул. Ягодная) будут выполнены после проведения вышеперечисленных объектов. Также сообщаем, что ул. Утиная и Воробьиный проезд в реестре муниципальных дорог администрации МО «Каменногорское городское поселение» отсутствуют. Следовательно, в соответствии с Бюджетным кодексом от 31.07.1998 № 145-ФЗ "Бюджетный кодекс Российской Федерации", администрация не может расходовать бюджетные средства на содержание объектов, не включенных в реестр автомобильных дорог общего пользования местного значения МО «Каменногорское городское поселение».
Проблема 4141 Прошу рассмотреть возможно устройства выделенной полосы для общественного транспорта от ул. Арсенальная до Оборонной улицы
Проблема 4144 На перекрестке, прямо на пешеходном переходе застой воды, вследствие чего нужно обходить дорогу не по пешеходному переходу, хотя дорогу недавно сделали. Старикам и детям приходится переходить дорогу вне пешеходного перехода и обходить лужи, которые не уходят. Просьба сделать сливные и ливневые стоки и устранить скопление воды. Спасибо!
Проблема 4147 При повороте с Колтушеского шоссе на улицу Взлётная неправильно установлен знак односторонне движение. Установлен далеко от проезжей части и за деревом при повороте его не видно. Водители не видятнак одностороннее движение
Добрый день!К сожалению, при текущем ремонте территорий, когда выполняются работы только по устройству выравнивающего слоя и верхнего слоя толщиной 4-5 см, не всегда возможно выполнить устройство уклонов для отвода воды к дождеприёмным колодцам. В этой связи, при обильных осадках возможны скопления воды особенно в местах, удаленных от ливневых колодцев.В ходе выездных проверок специалистов коммунального отдела принято техническое решение для отвода воды. Данные мероприятия будут выполнены до конца сентября.
Проблема 4149 Полностью разрушено асфальтовое покрытие. Неоднократно обращались к администрации Кировского района, но столкнулись с бездействием. Был обещан ремонт еще с 24 августа. Кольцов сообщил, что средства выделены, якобы подрядчик должен начать ремонт, но подрядчик за все время один раз пригнал поломанную машину и в тот же день ее убрал, и все, далее по срокам ничего не понятно. То пишут, что погода хорошая нужна, и в эти дни(когда дождей нет) так же никакого ремонта не происходит.
Дорога сделана не до конца, на фото "после" показан не самый убитый участок! (К слову он так и не сделан)
Проблема 4151 В час пик трафик не позволяет выехать со стороны улицы Батальонной. Аварийно-опасный участок проезжей части. Прошу найти варианты реорганизации движения или же установки средств, позволяющих беспрепятственно выезжать с улицы Батальонной.
Проблема 4152 Здравствуйте. Огромная свалка мусора прямо на берегу Невы. На фото видна только малая часть. Прошу принять меры.
Проблема 4153 На данном участке дороги, стоит знак левая полоса - движение только на лево, правая полоса - движение только прямо. Двигаясь по правой полосе, возможно только выехать на обочину, чтобы двигаться по дороге, я вынуждена пересечь сплошную линию. Прошу дать разъяснение по данной ситуации.
Проблема 4158 Открыт заброшенный колодец ( колонка) и закидан туда мусор. Колодец расположен на обочине около столба с указателем пожарного водоема.
Проблема 4159 На улице взлётная, от Колтушеского шоссе , образовались ямы и провалы дороги. Просьба устранить.
Проблема 4160 Европейский 18к2. 1 парадная. У почтовых ящиков установлена коробка, в которую жильцы складывают почтовую рекламу. Это не соответствует нормам по надлежащей уборке МОП. УК Перспектива обещала вместо коробки поставить урну с пакетами. ГЖИ сообщает, что эти работы проведены. Но это не соответствует действительности. По настоящее время в нашей парадной стоит эта коробка и вокруг нее разбросаны листовки и почтовый мусор. Прикрепляю свежее фото. Прошу обязать УК Перспектива убрать коробку и заменить ее на урну с пакетами.
Проблема 4161 Здравствуйте. Просим Вас разобраться с ситуацией происходящей у деревни Щелейки. Деревня Щелейки является Памятником природы. Памятник природы расположен в Подпорожском районе на юго-западном побережье Онежского озера, между деревнями Щелейки и Гимрека, в 117 км от г. Подпорожье. В последние годы там идет активная добыча кварцита. Горы кварцита лежат вдоль старой дороги на пристань, откуда их постоянно вывозят на баржах. Очень грустно наблюдать, как уже который год гибнет природа. Близ лежащие деревья от дороги вырублены, для ее расширения. На деревья, почти до уже до их высоты высыпают размолотый кварцит. Лес гибнет на глазах и превращается в болото, которое приближается к Онежскому озеру. От барж и пыли от молотого камня все озеро в этом районе покрылись жирной пленкой. Лес весь в пыли. Просим Вас принять меры и не допустить разрушения красивейшего памятника природы Щелейки.
Уважаемая Оксана! Факты, указанные в обращении не подтвердились. Предприятие ведет деятельность в пределах земельных участков, находящихся в его пользовании. На момент осмотра, фактов загрязнения акватории оз.Онежское не выявлено. Фактов сброса отходов на прилегающую территорию не выявлено.
Проблема 4172 На улице Взлётная, между Аэропортовской и Взлётной улицой, рядом с парковкой ТД Вимос и Колтушеского шоссе, открытые люки. Отсутствуют крышки у двух люков. Ночью когда там вообще нет освещения, дети и взрослые могут провалится и получить травмы. Просьба устранить недочёты. Спасибо!
Проблема 4173 На колтушеском шоссе, остановка проспект Некрасова, у остановки проспект Некрасова и пешеходного перехода, возле ресторана Карина отсутствует крышка у сливного колодца и отсутствует очень давно!. Просьба устранить недочёты. Спасибо!
Проблема 4174 Участок а/д «Комсомольское-Приозерск» км56+768- км96+968 - абсолютное бездорожье, отсутствие асфальтированного покрытия, огромные ямы и выбоины, камни от грейдера, которые пробивают дно легковой машины. По обочинам имеются обвалы грунта, машины в темное время суток улетают в кювет! В летнее время проходил грейдер раз в неделю, с наступлением осени и это перестали делать! Просьба принять меры!
Проблема 4175 Дорога Бородинское - Мельниково. На границе Выборгского и Приозерского районов есть участок дороги 2,5 км. Дорогой это назвать нельзя! Это направление засыпанное камнями и песком!!! Там очень интенсивное движение, грузовики возят из карьеров щебень,гранитные глыбы а так же много лесовозов. В сухое время года, там пыль стоит стеной, видимость не более 3-5м. После дождя дорога становится как стиральная доска! и сбоков дороги очень много промоин, которые выходят на проезжую часть. Гравий насыпанный на дорогу достигает размеров кирпича. Вообщем смерть а не дорога! Господа чиновники, пожалуйста, проявите политическое мужество и выделите средства на строительство этого участка дороги, народ вам будет очень благодарен.
Проблема 4179 Здравствуйте! В СНТ Энергия, а также рядом, в СНТ Ломо практически отсутствует мобильная связь, нет стабильности при голосовых вызовов, не дозвониться и до людей не дозваниваются, операторы сотовой связи годами не реагируют на все жалобы и обращения. В летнее время отдыхает много пожилых и очень пожилых людей, а также детей, при этом из-за связи возникают сложности - родственникам не дозвониться, а также не вызвать экстренные службы в случае необходимости. Прошу обязать операторов связи обеспечить людей качественной связью, в том числе, мобильным интернетом, так как деньги за свои пакеты оператор снимает ежемесячно, а тратить можно только заряд - на поиск сети, и на звонки, которые не проходят.
Проблема 4182 через автомобильный путепровод в п. Пальцево отсутствует освещение. Планируемая дата подключения постоянно откладывается. Вечером уже темнеет, скоро будет совсем темно и люди опять будут ходить в полной темноте на автобусную остановку.
Проблема 4187 пос. Чаща, ул. Речная, д. 17. Очень плохо работает сотовая связь. Часто целыми днями нет сети, соответственно нет и связи никакой - ни голосовой, ни тем более интернета. Из-за пандемии живу здесь с конца марта с двумя маленькими детьми. Очень сложно обходиться без телефона. У нас Мегафон, но судя по приезжающим друзьям, у других операторов ситуация не лучше. В Мегафон неоднократно писала, к сожалению, кроме скидок на услуги результата нет. Прошу посодействовать в улучшении ситуации с покрытием сотовой связи.
Проблема 4188 Проблема Пожарной безопасности - п. Чаща входит в состав Вырицкого городского поселения Гатчинского района Ленинградской области, согласно официальным данным площадь ВГП составляет 967,61 кв км, численность населения - более 15 тысяч человек.(не считая населения СНТ Единственная и близлежащая 105 Вырицкая пожарная часть расположена на удалении более 60 км от п. Чаща, время прибытия составляет около часа, что является нарушением ФЗ РФ от 22 июля 2008 года № 123-ФЗ указывает - время прибытия пожарных не должен превышать 10 минут для городов и поселков городского типа, и 20 минут для сельских поселений. В ст. 76 главы 17 значится, что дислокация подразделения пожарных определяется из вышеуказанных расчетов. Учитывая что дома п. Чаща в основном деревянные, имеют печное отопление - полагаю, что отсутствие дислокации пожарных является существенным нарушением прав граждан. Прошу принять меры по соблюдению норм закона.
Проблема 4191 По краям дороги возле бордюров и в придорожной полосе в траве мусор. Просьба вывезти на утилизацию. Фото сделаны 15.09.2020. К ответу приложите фото после устранения проблемы.
В таком случае перенаправьте это сообщение в адрес Лидер Групп с визой администрации г. о. Мурино. Это портал создан для того, чтобы проблемы решать, а не отписки писать. В аналогичном портале Наш Санкт Петербург так и делают, если территория не подведомственна администрации города/района, то выдают предписание на устранение проблемы и оставляют проблему на контроле до ее решения.
Проблема 4192 Полностью отсутствует мобильная связь на участке. СНТ ЛОМО. Мегафон. Даже экстренные вызовы невозможно осуществить!!!!
Спасибо. Все очень понятно. Надеюсь, сотовые операторы не будут затягивать установку новых базовых станций.
Проблема 4194 На улице Взлётная 12, во дворе комплекса после ремонта, повреждение дорожного покрытия, которое по какой то причине не устраняется в течении более года. В данном повреждении скапливается большое количество воды. Просьба устранить недочёты и привести в порядок дорожное покрытие. Спасибо!
Добрый день! В соответствии с пунктом 1.18 Постановления Правительства Ленинградской области от 19.06.2008 года №177, после производства аварийных и ремонтных работ на инженерных сетях поврежденные элементы зданий и нарушенное благоустройство территории поселения (асфальтовое или иное твердое покрытие, газоны, зеленые насаждения, ограждения, бордюры, скамейки, урны и т.п.) подлежат обязательному восстановлению. Восстановление осуществляется за счет организаций, в эксплуатационной ответственности которых находятся инженерные сети, или юридического (физического) лица, по вине которого произошла авария или возник дефект. Принимая во внимание вышеизложенное, принадлежность территории и не исполнение своих обязательств ОАО «Всеволожские тепловые сети» перед ТСН «Взлетная», администрация полагает целесообразным обращение ТСЖ в надзорные и судебные органы для защиты своих прав и возмещения убытков (Данная информация направлена Председателю правления ТСН «Взлетная»)
Проблема 4195 По адресу улица Взлётная 12 корпус 7 нет мобильной связи (Мегафон и МТС). Находясь в квартире приходится выходить на балкон в поисках мобильной связи. Учитывая что в данный момент приходится работать на дому и созваниваться по работе, это крайне не удобно. Просьба решить вопрос со связью. Спасибо!
Проблема 4198 Уже больше 2 недель мигает фонарь. УК Парус ничего не делает, говорит, что только администрация может решить вопрос. К сожалению, не могу загрузить видео, из-за технических ограничений портала. Почините фонарь.
Проблема 4200 операторы сотовый связи признавали ,отсутствие и нестабильность связи из за удаленности базовых станций, обещали поставить "столб", даже определили место рядом с снт Энергия, однако, как стало известно, от строительства станции отказались. Сотовая связь является единственным источником вызвать необходимые экстренные службы в СНТ Энергия, однако нестабильны даже голосовые вызовы, что представляет угрозу жизни и здоровья, поскольку большинство жителей люди пожилые и малолетние дети...
Проблема 4206 ул. Шоссейная перед выездом на трассу 41К-010, деревня Монделево, Пудомягского сп, Гатчинский район - ямы на дороге. Согласно ГОСТ Р 50597-2017 п.5.2.4 - Покрытие проезжей части не должно иметь дефектов в виде выбоин, просадок, проломов, колей и иных повреждений,
Проблема 4213 Плохой сигнал, или его полное отсутствие для операторов МЕГАФОН и ТЕЛЕ2. Нет возможности вызвать службы - скорая помощь, и другие спасательные. В период прошлой и возможно будущей пандемии у детей и родителей из за отсутствия интернета не было и нет возможности учитсья и работать на удалёнке.
Уважаемая Татьяна! При наложении указанных в обращениях координат на имеющийся в Комитете картографический материал, установлено, что свалки расположены в лесном массиве, относящемся к кварталу 1 Борковского участкового лесничества Морозовского лесничества Министерства обороны Российской Федерации. Согласно Положению о Комитете государственного экологического надзора Ленинградской области, утвержденного постановлением Правительства Ленинградской области от 27.05.2014 № 192, Комитет осуществляет федеральный государственный лесной надзор (лесную охрану) исключительно на землях лесного фонда. В соответствии с п. 7.1 Приказа Рослесхоза от 19.06.2015 №199 «Об утверждении Положения о Департаменте лесного хозяйства по Северо-Западному Федеральному округу» Департамент осуществляет федеральный государственный лесной надзор (лесную охрану), федеральный государственный пожарный надзор в лесах при осуществлении федерального государственного лесного надзора (лесной охраны) в отношении лесничеств и лесопарков, в лесах, расположенных на землях обороны и безопасности. На основании изложенного, руководствуясь ч. 3 ст. 8 и ст. 14 Федерального закона от 02.05.2006 №59-ФЗ «О порядке рассмотрения граждан Российской Федерации» Ваше обращение направлено в адрес по подведомственности обращения физического лица для принятия мер в рамках имеющихся полномочий. Всю информацию по Вашему обращению (исх. Комитета К-09-1598/2020 от 28.09.2020) вы можете узнать в Департаменте лесного хозяйства по Северо-Западному федеральному округу 194021, Санкт-Петербург, Институтский пр., д. 21 «б» +7 812 592-39-91, +7 812 550-32-39, +7 812 592-39-92 rosleshoz.gov.ru
СП 113.13330.2016 Стоянки автомобилей. Актуализированная редакция СНиП 21-02-99* (с Изменением N 1), установлены нормативы в соответствии с САНПИН 2.2.1/2.1.1.1200-03 "САНИТАРНО-ЗАЩИТНЫЕ ЗОНЫ И САНИТАРНАЯ КЛАССИФИКАЦИЯ ПРЕДПРИЯТИЙ, СООРУЖЕНИЙ И ИНЫХ ОБЪЕКТОВ", которые гласят нам о разрыве от сооружений для хранения легкового автотранспорта до объектов застройки, на придомовой территории правилами благоустройства, запрещено хранение автомобиля. Дополнительно СП устанавливает, что хранение это нахождение автомобиля не менее 12 часов на закрепленном месте. Из вышесказанного, следующий вывод, место под гостевую стоянку на придомовой территории у дома № 8а по ул. М. Горького не является автомобильной стоянкой, на ней не осуществляется хранение автотранспорта, а лишь временное пребывание.
Проблема 4217 Доброго времени суток.Сообщаю о неудовлетворительной попытке решения вопроса, зарегистрированного в обращении от 22.04.2020 под № 3154. Прошу принять меры. Мусор, частично, был "собран" в кучу и сдвинут на пару метров дальше от указанного ранее места, находящегося по адресу: Ленинградская область  Всеволожский район Деревня Рапполово Широта: 60.167321 Долгота: 30.421497 Кадастровый номер 47:07:0477001:114 С Уважением, Тарасова Ирина Сергеевна +79219515351
Проблема 4218 Доброго Времени суток! свалка строительного мусора(шифер), рядом с контейнером.(справа ) Прошу принять меры. С Уважением, Тарасова И.С molchanovairinasegeevna@yandex.ru
Проблема 4221 10 сентября мной было написано сообщение №4149 на этом сайте. В нем говорилось о разбитой дороге от А120 до Михайловского. Ответ должна была получить 18 сентября, но получила 21 сентября, в котором говорится якобы все исправили. Но дорога сделана не полностью. Сделана малая часть, и ямы глубиной до 15 см. так и остались. Администрация Кировского района не выполняет свои обязанности, а только отмахивается и врет!!!
Проблемы 4223 В садоводческом массиве "Чаща" крайне неустойчивая мобильная связь, очень низкое качество интернета. Периодически связь и интернет могут вообще отсутствовать. Нет уверенности, что в случае необходимости будет возможность вызова экстренных служб. Также, пандемия показала, что отсутствие интернет соединения не позволяет удаленно учиться и работать. По имеющейся информации, строительство дополнительных базовых станций сотовых операторов не планируется.
Проблема 4225 Лес вдоль грунтовой дороги к заброшенному песчаному карьеру завален отходами жизнедеятельности жителей близлежащих населенных пунктов. Вокруг карьера также - кучи бытового и строительного мусора. Прошу принять меры к очистке леса и установлению запрета на сброс мусора (шлагбаум, заграждения и пр.)
Проблема 4226 На улице Взлётная, деформация швов и ямы на проезжей части, просьба устранить асфальтовое покрытие. Просьба не подходить к вопросу формально и проявить инициативу и заделать ямы и швы не только в местах, где сделано фото , и в других местах тоже, в районе, комплекса - Взлетная, 12 и далее. Проще заделать швы и ямки пока они не стали огромными, в дождливое время там образуются лужи и идёт более интенсивное разрушение асфальтового покрытия. Спасибо!
Проблема 4227 Здравствуйте. 25.09.19 я обратилась в ЖКХ с жалобой сырости и плесени на стенах и потолке. В июле 2020 получила ответ что работы выполнены. Сейчас когда начались дожди и сырая погода на улице стены и потолок у балкона в квартире опять отсырели. Работы выполнены не качественно. Мы даже ремонт не можем сделать т.к. потолок течет, стены сырые, зимой промерзают и обои отваливаются.
Проблема 4229 СНТ "Сертоловский ручей" с пересечением улицы Деревенской, Сертолово-2 ,идет масштабное сваливание строительного мусора в Сертоловский ручей , ручей загрязнен, функция ручья нарушена, из-за скопления мусора в вышеуказанном СНТ отсутствует пожарный водоем ,что грубо нарушает п/п нормы, также водоохранная зона вся засорена. Природоохранная прокуратура уже выносила предписание СНТ "Сертоловский ручей" очистить ручей от мусора, но на сегодняшний день ситуация только усугубилась, мусора стало еще больше. Месяц назад на ул.Деревенской сгорел частный дом, прибывший пожарный расчёт не успел спасти дом, из-за отсутствия воды и п/п водоёма в Сертоловском ручье. Жители деревни до приезда пожарных еле успели спасти двух малолетних детей. Просим, природоохранную прокуратуру и МЧС подключиться к проблеме загрязнения природного водоёма и восстановить п/п безопасность на улице Деревенской пос. Сертолово -2. А также оштрафовать СНТ "Сертоловский ручей" за загрязнение ручья и отсутствия п/п водоёма
Проблема 4231 1. Строительстве кругового перекрёстка (г. Мурино, Охтинская ал) идёт с нарушениями, работы осуществляются после 22-00, что мешает нормальному отдыху граждан близлежащих домов (в частности, по адресу г. Мурино, Охтинская ал, 12) 2. При строительстве перекрёстка была ликвидирована пешеходная дорога соединяющая проход от домов по Охтинской аллеи к улице Верхняя. На данный момент граждане пользуются небезопасным маршрутом из-за халатного отношение дорожных строителей
Проблема 4232 Здравствуйте! Прошу выравнить знак велодорожек на углу дома Шувалова 11 (г. Мурино, Всеволожский район, Ленинградская область), возле аптеки Родник. Знак сильно наклонился и может нанести ущерб здоровью. Изначально для решения проблемы обратился в управляющую компанию Эрмитаж, обслуживающая данный дом, но был получен отказ. Фото и ответ управляющей компании прилагаю к обращению.
Проблема 4234 Всеволожск, пересечение Новоладожской улицы и Степного проспекта. Контейнерная площадка для мусора. Состояние прилетающий территории просто катастрофическое - нет возможности в чистой (нормальной одежде) подойти к контейнеру и выбросить мусор. Машину припарковать не возможно - битые стекла, гвозди, грязь - машину можно оставить только на дороге.. .... из-за этого образуются "пробки". Лужи глубиной в 30-50 см., грязь, жижа. Мусор жителями оставляется у дороги и не "добрасывают" до контейнера. При этом контейнер меняется на новый (пустой) регулярно и нет никаких нареканий. Прошу рассмотреть возможность благоустройства площадки для сбора мусора.
Проблема 4235 ЛО   Гатчинский район  д.Чаща, снт Парус Суть проблемы: Плохое качество связи (Мегафон), интернет не ловит совсем, в условиях пандемии заниматься дистанционно с детьми не предоставляется возможным, кроме этого при отключении электричества, а это происходит довольно часто, связи нет ВООБЩЕ!!! Т.е если вдруг что случится, вызвать экстренные службы будет невозможно!!! Просьба принять меры и обязать сотовые операторы установить доп. оборудование, усилить сигнал и тд..
Проблема 4236 Добрый вечер! Сегодня на нашей улице монтировали уличное освещение. Монтажники оставили светильники через столб, хотя раньше освещением были оборудованы все столбы. Света явно не хватает, ведь расстояние между фонарями достигает почти 100 м. Беспокоит пересечение ул Октябрьская и ул. Колхозная, в районе дома 20 по Колхозной - развилка, раньше освещалась фонарем, теперь фонарь снят! Улица находится на окраине поселка и ранее была довольно неблагополучной с точки зрения безопасности домов и людей, кроме того поворот крайне опасный, несколько раз в темное время суток машины портили забор, трактор работающий по контракту с муниципальным образованием и расчищающий дороги от снега, сгребая кучу ножом сносил часть забора, восстанавливать приходится за свой счет. Прошу восстановить осветительный фонарь на столбе по адресу п.Тайцы ул.Колхозная 20. В случае отсутствия реагирования на требование о приведении осветительного режима улицы, запрос будет направлен в прокуратуру ЛО с просьбой проверить
Проблема 4239 Уважаемые коллеги! В пос. Новое Девяткино Всеволожского района расположена ТЭЦ Северная. С 2018 г. директор ТЭЦ на своей территории поставил буржуйку и сжигает бытовой мусор по ночам. Жители Нового Девяткино задыхаются от дыма, который оседает в близлежащих дворах. Помогите решить эту проблему, запретите ТЭЦ Северная сдавать свою территорию в аренду для сжигания бытовых отходов.
Проблема 4240 Дорога в деревне Муя, Кировского р-на, Лен.обл. В ужасном состоянии. Раньше неровность дороги решали с помощью грейдера. В этом году он был в апреле последний раз. За это время Центральная улица, так ее отображает яндекс навигатор пришла в негодность для проезда транспорта. Просьба выделить дорожную технику для решения этой проблемы.
Благодарим за обращение на портал «Народная экспертиза»! Комитет цифрового развития Ленинградской области (далее – Комитет), рассмотрев Ваше обращение по вопросу качества предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи (далее - ПРТС) по адресу: Ленинградская область, Гатчинский район, Вырицкое городское поселение, садоводческий массив «Чаща», садоводческое некоммерческое товарищество «Ломо» (далее – СНТ «ЛОМО»), сообщает. В настоящее время, на основании обращения Комитета, инфраструктурный оператор связи ЗАО «Русские башни» взял в оперативную проработку вопрос об определении локации места установки антенно-мачтового сооружения на территории садоводческого массива «Чаща». Ответ ПАО «Мобильные ТелеСистемы» (ПАО «МТС») во вложении. Дополнительно сообщаем, что в соответствии с действующим законодательством, операторы связи самостоятельно определяют вопросы строительства, расширения, преобразования и реконструкции сети связи, а также способ оказания услуг связи, исходя из имеющихся технических возможностей.
Уважаемая Татьяна! При наложении указанных в обращениях координат на имеющийся в Комитете картографический материал, установлено, что свалки расположены в лесном массиве Морозовского лесничества Министерства обороны Российской Федерации. Согласно Положению о Комитете государственного экологического надзора Ленинградской области, утвержденного постановлением Правительства Ленинградской области от 27.05.2014 № 192, Комитет осуществляет федеральный государственный лесной надзор (лесную охрану) исключительно на землях лесного фонда. В соответствии с п. 7.1 Приказа Рослесхоза от 19.06.2015 №199 «Об утверждении Положения о Департаменте лесного хозяйства по Северо-Западному Федеральному округу» Департамент осуществляет федеральный государственный лесной надзор (лесную охрану), федеральный государственный пожарный надзор в лесах при осуществлении федерального государственного лесного надзора (лесной охраны) в отношении лесничеств и лесопарков, в лесах, расположенных на землях обороны и безопасности. На основании изложенного, руководствуясь ч. 3 ст. 8 и ст. 14 Федерального закона от 02.05.2006 №59-ФЗ «О порядке рассмотрения граждан Российской Федерации» Ваше обращение направлено в адрес по подведомственности обращения физического лица для принятия мер в рамках имеющихся полномочий. Всю информацию по Вашему обращению (исх. Комитета К-09-1582/2020 от 23.09.2020) вы можете узнать в Департаменте лесного хозяйства по Северо-Западному федеральному округу 194021, Санкт-Петербург, Институтский пр., д. 21 «б» +7 812 592-39-91, +7 812 550-32-39, +7 812 592-39-92
Проблема 4252 Добрый день! Региональная дорога Высокая грива - Именицы. Дорога сделана во времена СССР. Ремонтов не делалось. На проезжей части вместо гравийно- песчаной смеси лежит глиняно-песчаная смесь. При дожде становиться жижа, на которой очень скользко и грязно, а в момент переходного периода от плюса к минусу и обратно - глиняная жижа на льду, так как нет гравия по которому эта жижа ушла бы. Если бы был бы гравий - был бы своего рода дренаж! Прошу провести проверку дороги И провести ремонт!
Проблема 4254 Возможно незаконная вырубка леса. Работает несколько единиц специальной техники, следы от основного места их стоянки на 300-500 метров в разные стороны.
Проблема 4264 Неисправные части на детском городке, вместо песка в песочнице камни и пыль, очень мало песка, сломано ограждение на детском городке, оторван канат, сломана беседка.
Беседки не были отремонтированы, зелёное ограждение на детском оборудовании не установлено, канат так и оторван. Под спуском с детского городка стоит подборка в виде бревна.
Проблема 4302: Не подключен магистральный газ к дому! Горячая вода совершенно отсутствует
Проблема 4304: Резкий переход от нового покрытия к старому, что приводит к сильной вибрации и шуму.Данное место объезжают с заездом на обочину по которой ходят пешеходы.
Проблема 4317: Примыкание ул. Песочной к шоссе Революции в неудовлетворительном состоянии. Пару недель назад была попытка отремонтировать. Но неудачная. Дефект остался.
Проблема 4323: Два года на этом месте у дороги стоит сгоревшие здание , теперь здесь огромная свалка мусора!  Эта дорога ведет к лучшему на Северо-Западе лагерю Зеркальный по которой к детям иногда приезжают первые лица государства ( Матвиенко В.И ). Местная администрация почему то этого не замечает!Два года на этом месте у дороги стоит сгоревшие здание , теперь здесь огромная свалка мусора!  
Проблема 4330: Добрый день!  Проживаю по адресу Новое Девяткино, ул. Арсенальная 4, кв. 189.  Сегодня ночью 09.10.2020 дул южный ветер, который приносил едкий запах гари со стороны промзоны Мурино. Запах доносился примерно с трёх до шести часов ночи. Это приводило к затруднению дыхания и невозможности проветривания жилого помещения. По всей видимости, это проблема связана с работой компаний «Мед-Экология» и «Фаворит», о которой пишут в новостях:  https://47channel.ru/event/Nepriyatnij_zapah_v_Murino_dolzhni_ustranit_za_dve_nedeli/  Едкий запах - тот же самый, что наблюдался летом.  Прошу принять меры.  
Проблема 4334: Здравствуйте.  Дорожное покрытие на перекрёстке в очень плохом состоянии. Фото не в состоянии отобразить всю полноту проблемы (59.840828, 29.898120).  Спасибо.
Проблема 4336: Здравствуйте,  в Новое девяткино каждый день присутствует запах гари. Дышать невозможно, проветривать квартиру невозможно. Раньше был запах только по ночам, теперь и днем и вечерами бывает. Вызывает головные боли. Запах очень сильный, помогите, пожалуйста, решить проблему.  Спасибо
Проблема 4348: Здравствуйте! Не горят два фонаря во дворе ул. Ижорской 20, очень темно по вечерам. Как въехали во двор - первый фонарь горит, вторые два не горят
Проблема 4353: В начале и/или в конце каждого отопительного сезона одна батарея в квартире холодная. В этот раз не исключение. Сантехник с жкс видит причину в перекрытии стояка у кого-то из жильцов в квартире. По предыдущим опросам соседей - никто не перекрывает отопление. Другие причины отсутствия отпления в жкс отрицают. Время идет, доступа во все квартиры нет, некоторые соседи принципиально не открывают дверь и не идут на контакт, другие причины не рассматриваются, перерасчет по оплате делать не будут. Истинные причины отключения так никто и не сообщает. Прошу повлиять на ситуацию!
Проблема 4372: Столб сильно накренился и может упасть.
Проблема 4395: Земли,расположенные вблизи указанных мной координат не так давно были переданы администрацией сельского поселения в частную собственность частному лицу. Лицо на более чем 40 га пахотных земель построило для вида конюшню. Остальные земли стоят,никакой сельхоздеятельности на них не ведется. 06 сентября 2020 года на поле сельхозназначения было проведено некое мероприятие под названием "военная реконструкция". По факту это был балаган на костях людей,парших в боях за эту землю. Организаторы,а это было некое общество "Рекон" и некий клуб "Красногвардейский рубеж",устроили раскопки и взрывы вокруг ДЗОТа,указанного мной в координатах,загадили весь прилегающий лес и поле вокруг ДЗОТа мусором ,отходами древообработки. Машины лиц,съехавшихся на мероприятие,грубо и нагло нарушали как правила дорожного движения,так и уклад жизни жителей деревни. По всей деревне шлялись пьяные участники и "гости"лезли к жителям на участки,писали в кустах,ездили пьяные мотоциклисты. Представители ГИБДД отсутствовал
Земли,расположенные вблизи указанных мной координат не так давно были переданы администрацией сельского поселения в частную собственность частному лицу. Лицо на более чем 40 га пахотных земель построило для вида конюшню. Остальные земли стоят,никакой сельхоздеятельности на них не ведется. 06 сентября 2020 года на поле сельхозназначения было проведено некое мероприятие под названием "военная реконструкция". По факту это был балаган на костях людей,парших в боях за эту землю. Организаторы,а это было некое общество "Рекон" и некий клуб "Красногвардейский рубеж",устроили раскопки и взрывы вокруг ДЗОТа,указанного мной в координатах,загадили весь прилегающий лес и поле вокруг ДЗОТа мусором ,отходами древообработки. Машины лиц,съехавшихся на мероприятие,грубо и нагло нарушали как правила дорожного движения,так и уклад жизни жителей деревни. По всей деревне шлялись пьяные участники и "гости"лезли к жителям на участки,писали в кустах,ездили пьяные мотоциклисты. Представители ГИБДД отсутствовал
Отказ администрации от работы, а не решение проблемы
это не ответ, а отписка
Проблема 4446: Здравствуйте. Отопление нам дали 27 октября только в двух комнатах,ещё кухня и комната не отапливаются. Змеевик в ванной комнате вообще два года не греет. В подвале по стояку подача воды почему то закрыта,диспетчер жкх утверждает что отопление подано. Хотелось бы добиться отопления всей квартиры.
Проблема 4450: Ленинградская область,Выборгский район, пгт Лесогорский,Ленинградское шоссе 32-11. В квартире нет постоянного отопления. Батареи как парное молоко. У Соседки с другого подъезда батареи кипяток (пока она не дала интервью каналу ЛенТВ 24 у нее тоже были еле тёплые). На заявки СЖКХ никак не реагируют. Либо перед приходом комиссии ставят стояк на пролив и батареи нагреваются,но только как комиссия уходит,батареи остывают. У меня в квартире проживает пятимесячный ребёнок,который спит в шерстяном костюме и носках. Примите, пожалуйста,какие-либо меры.
Спасибо за быстрый ответ. Но обидно, что "отфутболивание" продолжается. Надеялась на поддержку и помощь с вашей стороны, а оказалось- это моё личное дело.
Проблема 4453: ЖК ЯсноЯнино. Очень воняет свалкой по вечерам и не только. Вроде бы как разобрались с перерабатывающим заводом, но вонь стоит до сих пор!!! Каждый день!  Просьба разобраться с данной проблемой!
Проблема 4456: Живем в Ясно Янино. Последнее время стали ощущать жуткий запах! Вонь нереальная. Вода тоже стала пахнуть, как селедка. Все это связано с незаконными свалками в близи жилого массива, а так же с работой мусороперерабатающего комбината!!! Просим срочно принять меры и закрыть весь этот беспредел!
Проблема 4457: Живём в жк "ясно янино" дышим ужасной вонью со стороны свалки. Особенно остро ощущается эта вонь с утра и ночью. Скоро просто будет нечем дышать. С маленькими детьми уже невозможно выходить на улицу, дома окна не хочется открывать. Вода стала тоже пахнуть странным запахом. Травят людей! Воняет с МПБО
Проблема 4458: Добрый день. Прошу разобраться с новыми поставленными лежачими полицейскими, там находится пешеходный переход, НО лежачие полицейские не то чтобы снижают скорость, при таком большом потоке - образуются громадные пробки. И даже не в час пик - движение затруднено! Просьба рассмотреть поставить светофор по требованию
Проблема 4460: Добрый день! После установки лежачих полицейских, образовались огромные пробки. Просьба убрать их .
Проблема 4467: Не производится уборка лестничной площадки в подьезде. Грязь, песок на лесенках. В углах лежит сметеный песок с прошлой уборки, которая была недели 3 назад . В квитанции по кварплате есть строка - уборка лестниц .
Проблема 4475: В Данном садоводстве Солка-2 (Сатурн) постоянно ведется незаконное сжигание мусора председателем и его помощниками, с которым не справляется служба по осуществлению вывоза мусора и данный мусор не увозится на полигон. Дым от сжигания застилает все садоводство и его окрестности. Люди дышат токсически-опасными отходами.
Проблема 4482: Добрый день. С 30-31 октября на участке дороги образовались шумовые полосы, высота полос и их структура вызывает большие вопросы. Прошу рассмотреть мою заявку.
Проблема 4497: «Благоустройства» скоро не будет.  Засор в канализации, вода из люков льётся по дорожкам, затапливает детскую площадку, скоро дотечёт до пруда.
Проблема 4545: Здравствуйте! Уже долгое время в подвал сливается канализация. Жалобы и звонки жителей в УК не помогают. Говорят что забит колодец. В подъезде вонь. Мы живем на 1 этаже, уже и в квартире пахнет сами понимаете чем. Живу с ребенком, он всем этим дышит.  Помогите Бедной Управляющей Компании или Бедному водоконалу (они не могут разобраться кто должен чистить колоцы, у последних, мол, техники нет) прочистить наконец колодец!! (сарказм)  Надеюсь администрация города сможет призвать службы к выполнению своей работы. КУ плачу исправно, без долгов. Восточная 1 ( 3 подъезд) 32 кв.
Проблема 4564: Правление СНТ "Касимово 1" в лице председателя СНТ Бушуевой И.Ю. использует строительный мусор для строительства дорог на территории СНТ "Касимово -1". Прямо на углу где должны соединяться дорожки 6 и 8 дорожки свалено несколько машин строительного мусора. Часть мусора уже разравняли, часть еще лежит в кучах. Но буквально пару дней назад новые грузовики с мусором. А на ремонт данного участка дороги 35 м запланировано 723000 рублей! Пока видно только мусор, который полностью перекрыл всякое движение по дороге. Даже пешком не пройти.
Проблема 4566: При выезде\въезде с нового коттеджного поселка "Лебяжья горка" по адресу: Ленинградская обл. ул. Георгия Ефремова имеются нарушения правил дорожной разметки (отсутствие сплошной линии до и после въезда\выезда), а так же отсутствие знака о запрете обгона при выезде с населенного пункта. В данном месте были неоднократные аварийные ситуации, просьба разрешить данную проблему.
Проблема 4592: В деревне Телези Ломоносовском р- на улицы отсыпали щебнем. А отдалённые участки сказали засыпать своими силами. По дороге в мокрую погоду не проехать.
Проблема 4618: ДТП в Романовке, на повороте на Верево, постоянно происходят ДТП.. Нужно срочно менять схему движения... Поворот на Верево сделать главной...., а въезд в д. Романовку уступить..... Постоянно на большой скорости летят.... Помимо того что перекрёсток... За ним пешеходный переход.... Уже были случаи когда в деревню залетают.....на пешеходном переходе чуть не сбили человека.... Уже не знаешь откуда прилетит...
Данный участок для стоянки автотранспорта не предназначен (является испорченной частью газона). Он также не является пешеходной зоной, которая находится с лицевой стороны магазина и утверждена схемой организации дорожного движения.
Выполнено
Добрый день, Администрация МО "Куйвозовское СП" сообщает , что ваше обращение направлено в управляющую компанию для принятия мер по уборке.
Проблема 2174: Уже более месяца у подъездов жилого дома складированы строительные отходы после производства работ связанных с шумозащитными мероприятиями и замене окон проводимых в рамках госпрограммы, Заказчиком которой является ГК"Автодор".Данный мусор создает опасность для населения, поскольку разбитые стекла в рамах с торчащими гвоздями, бой стекла и другие остатки стройматериалов складированы в местах не предназначенных для этого и мешают проходу населения к подъездам МКД и создают риск получения травм.Прошу принять меры.
В адрес ООО "Трансакустика", которой осуществлялась замена оконных конструкции,направлено письмо с требованием организовать работу по вывозу данного мусора.
В поселке Войскорово у дома 4 и 5 все убрано.
Придомовая дорожка у дома 5 д.Нурма включена в программу по благоустройству и ремонту на 2020 год.
Добрый день. Работы по ремонту придомовой дорожки выполнены.
Проблема 2179: После ремонта дорожного полотна полностью отсутствует дорожная разметка,нет освещения.
Здравствуйте, Ольга.В ответ на Ваше обращение от 15.11.2019, № заявки 2100, направляем Вам ответ специалистов НО "Фонд капитального ремонта МКД ЛО".
Добрый день! На сегодняшний день вывоз мусора и уборка территории осуществляется в штатном режиме
Уважаемый Роман!  На Ваше обращение сообщаем, что на а/д Стрельна-Пески-Яльгелево в районе поворота на Куттузи знаки приоритета движения в соответствии с Проектом организации дорожного движения отсутствуют. Проезд данного перекрестка осуществялется по правилам дорожного движения.
Проблем 2185: Козырек, расположенный над входом в подъезд номер 1 дома 11 по ул.Почтовой был поврежден прошлой зимой при очистке козырька от снега. До настоящего времени не отремонтирован.
Проблема 2186: Пандус находится в неудовлетворительном техническом состоянии (Федоровское, Почтовая 11, 1-ый подъезд).
Обращение относится к содержанию общего имущества и текущему ремонту. Данная категория в настоящее время не рассматриваются в рамках портала. Рекомендуем Заявителю обратиться в Комитет в соответствии с 59-фз.
Уважаемый Максим!  Режим работы светофорного объекта установлен в соответсвии с паспортом, согласованным с ГИБДД. Безопасность дорожного движения обеспечена. Т.о. вносить изменения , которые вы предлагаете, нецелесообразно.
Добрый день! Работы по организации пешеходного перехода на ул. Ленинградской завершены
Проблема 2194: Здравствуйте. Хочу сообщить о проблеме всего микрорайона "Ольховка" в г.Кингисепп, по адресу Зеленый переулок, дом 17. Хозяйка данного участка Осипова С.Б. организовала на своей территории незаконный приют для собак, сейчас на ее территории бегает 28 бездомных собак, угроза заражения общими болезнями, антисанитария. Постоянный лай, ужасный запах от гнилых досок и испражнений собак и свалка на ее участке. Писали во все ведомственные структуры, были проверки, но вопрос так и не решается. Просим помощи в ликвидации незаконного приюта для бездомных собак и кошек.
Уважаемая Елена!  На Ваше обращение сообщаем, что освещение на перегоне Таммисуо – Гвардейское участка Выборг – Каменногорск работает с 02.10.2020г.
Спасибо большое!!!
Проблема 2198: После вывоза мусора контейнерная площадка вся в мусоре.Весь мусор разносится по близлежащим домам.
Здравствуйте, в настоящее время контейнерная площадка очищена от мусора. Работы по уборке от твердых коммунальных отходов в границах площадки выполняются.
Проблема 2200: На установленном пешеходном переходе на 41м км Выборгского шоссе нет подсветки самого перехода ввиду скудности и малой мощности освещения от солнечных панелей и нет предупреждающего мигающего сигнала самого перехода, и это в неосвещенном месте, на перекрестке. Есть только светоотражающие знаки, но их явно недостаточно.  Очень страшно и небезопасно переходить дорогу.
Уважаемый Дмитрий!  На Ваше обращение сообщаем.  Установка светофоров Т7 осуществляется ГКУ «Ленавтодор» в рамках первоочередных мер, направленных на реализацию новых национальных стандартов по обустройству пешеходных переходов вблизи школ и других учебных заведений на автомобильных дорогах регионального значения Ленинградской области.
В настоящее время проход восстановлен.
Администрация МО Колтушское СП в ответ на Ваше обращение от 09.07.2020 № 01-10- 01-10-2439/20-0-0 о несанкционированной свалке в границах земельном участке с кадастровым номером 47:07:1047005:117  сообщает следующее:  - несанкционированная свалка бытовых отходов в границах земельного участка с кадастровым номером 47:07:1047005:117 расположенного по адресу: Ленинградская область, Всеволожский муниципальный район, массив- участок «Новая Пустошь-Озерки» ликвидирована собственником данного земельного участка, в полном объеме.
Проблема 2203: Несанкционированная свалка.  На поле между деревнями Озерки и Хапо-Ое практически каждую ночь сваливают отходы - гнилые овощи вместе с ящиками и мешками  Координаты: N 59.886930 E 30.734936  Земельный участок  Кад. номер:47:07:1047005:117  Кад. квартал:47:07:1047005  Адрес:Ленинградская область, Всеволожский район, массив-участок ''Новая Пустошь-Озерки''  Категория земель:Земли населённых пунктов
Проблема 2204: Здравствуйте! На мосту находится самая низкая точка, где постоянно стоят лужи. А это единственная дорога от остановки к школе. Регулярно детей с ног до головы обливают проезжающие машины, т.к. никуда на мосту не спрятаться. Прошу сделать защитное ограждение на мосту.
Уважаемая Ирина!На Ваше обращение сообщаем,что неисправная кнопка светофора на указанной дороге будет заменена на более удобную в срок до 16.12.19г  §--------------------------------§ работы запланированы в срок до 26.12.19
Добрый день!  На Ваше обращение сообщаем,что кнопка переключения для пешеходов на светофоре СПб-Морье км 11, 26.12.19г. была заменена.
Добрый день! МП Впэс поручено привести в исправное техническое состояние данный фонарь до 25.01.2020.
Добрый день. По информации, предоставленной МП "ВПЭС" - освещение на пересечении колтушского шосс и ул. Минюшенской восстановлено 24.01.2020
Уважаемый Алексей!  Работы по очистке столбиков выполнены.
Проблема 2212: От жд станции Пудость гатчинский район до деревни Кямяря практический отсутствует ночное освящение . Несколько лет назад проводили реконструкцию линии энергопередачь , был полный демонтаж линии и фонарей освящения . После окончания работ фонари не смонтировали так как в проекте фонарей небыдло . Администрация отказывается проводить работы ссылаясь на то что дороги и придорожная часть принадлежат лендору ( дороги тоже в ужасном состоянии ) . В итоги света нет , дороги ужасные ходить опасно . В деревни Кямяря отсутствуют мусорные баки .
На Ваше обращение от 06.12.2019 г. по вопросу уличного освещения ул. Гатчинская Мельница п. Мыза-Ивановка, администрация Пудостьского сельского поселения сообщает:  в настоящее время Ленавтодор приобрел десять светильников уличного освещения, а местная администрация их установила. Уличное освещение находится в рабочем состоянии.
Уважаемый Максим!  ГКУ "Ленавтодор" в рамках своей компетенции сообщаем Вам, что подрядной организацией АО "Тосненское ДРСУ" 10.12.19г были выполнены работы про профилировке гравийного участка а/д "Рублево-Гришкино".
Проблема 2215: Даже в декабре , после непродолжительного дождя ,вдоль всего дома стоят глубокие лужи! Мало того , что не подойти к подъезду , но вся эта вода уходит под фундамент дома или в подвал !
Работы выполнены силами ООО "УК "Кипень" в июле 2020года.
Проблема 2218: Установите пожалуйста,препятствие .  Дело в том ,что машины катаються, по тратуаруи разворачиваються. Нет не какой безопасности,рроходу в сад N15.  Потом будем просить ,чтобы сделали тротупр,  это не рационально.
В весенний период 2020 года с целью предотвращения въезда автотранспорта на пешеходную дорожку, расположенную вдоль территории МБДОУ «Детский сад №15», в начале и в конце пешеходной дорожки установлены по две полусферы.
Уважаемый Александр!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по приведению участка дороги к пешеходному переходу были выполнены 10.12.19г
Проблема устранена.
Здравствуйте, Светлана!  На данный момент указанная Вами остановка в нормативном состоянии.
Ничего не меняется вокруг остановки! Грязь, лужи - как были, так и есть!!! Неужели нужно писать запросы на благоустройство каждый месяц??!!
Уважаемая Юлия!  Ваша заявка была принята и передана подрядной оргинизации ГП "Пригородное ДРСУ №1".  ГП "Пригородное ДРСУ №1" сообщает, что заявка выполнена.
Уважаемая Надежда!  На Ваше обращение (вх. № 413 от 04.02.2020 г.) администрация МО «Приморское городское поселение» сообщает: работы по грейдерованию, очистке дренажной канавы от растительности и выравниваю профиля указанного участка выполнены.
Проблема 2229: С 9 декабря 2019 года поменялся режим работы светофора на данном перекрёстке. Шоссейная улица встала в лютых утренних пробках.  Просьба поменять режим работы светофора обратно в кратчайшие сроки!  Длительность проезда должна быть больше со стороны Бугров, а не Мурино. Учтите трафик.  Сейчас дорога в Мурино абсолютно свободна. Сделайте разделение хотя бы разделение 50/50.
Проблема 2232: Доброе утро, прошу разобраться в причинах отсутствия освещения во дворах дома по адресу г Кудрово, ул Английская, 2.
Ведется работа с застройщиком по устранению данного вопроса. Проведено 3 совещания, одно на уровне Ленинградской области. Застройщик Полис Групп" обязался восстановить до 28. 02.2020.  §--------------------------------§ Администрацией направлен запрос в комитет государственного надзора и контроля Ленинградской области для оказания содействия решений вопроса к ООО Полис Групп восстановить внутридворовое освещение МКД Английская 2. Вопрос остается на контроле администрации МО "Заневское городское поселение"  §--------------------------------§ Специализировнной организацией был проведен осмотр участка линии уличного освещения по адресу: г.Кудрово, ул. Английская и внутридомовое освещение ул. Английская д.2. В результате осмотра установлено, что отсутствует питание в щите уличного освещения, в связи с отключением за неуплату, также в щитах уличного освещения ТП-138, ТП-139, ТП-141 нет электросчетчиков.В настоящее время сети наружного освещения находятся в собственности застройщика ООО "Полис-Групп", не переданы на баланс МО "Заневское городское поселение"По предоставленной информации от застройщика ООО "Полис -Групп" по объектам сети уличного освещения улицы Английской застройщиком ведется востановление и согласование комплекта технической документации для передачи на баланс МО "Заневское городское поселение"
Освещение восстановлено по временной схеме
Уважаемая Ольга!  В ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение, по вопросу режима работы светофорного объекта на автодороге Санкт-Петербург – Запорожское – Приозерск км 1+200 и дороги на Мурино Ленинградской области.  По результатам рассмотрения сообщаю, что в настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования.
Уважаемая Светлана!  В ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение, по вопросу режима работы светофорного объекта на автодороге Санкт-Петербург – Запорожское – Приозерск км 1+200 и дороги на Мурино Ленинградской области.  По результатам рассмотрения сообщаю, что в настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования.
Уваждаемый Сергей!11-12 декабря 2019 года будут проводиться работы по устранению аварийной ямочности на а/д З.Н.Ладога с 42 по 48 км. Информация о завершении работ будет предоставлена позднее
Уважаемый Сергей!  ГКУ "Ленавтодор" в рамках своей компетенции сообщает, что на автомобильной дороге регионального значения "Зуево-Новая Ладога" км 43+000 - км 48+300 подрядной организацией 12.12.19г выполнены работы по устранению аварийной ямочности.
Уважаемый Михаил!  В ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение, по вопросу режима работы светофорного объекта на автодороге Санкт-Петербург – Запорожское – Приозерск км 1+200 и дороги на Мурино Ленинградской области.  По результатам рассмотрения сообщаю, что в настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования.
Здравствуйте, Ольга.  В ответ на Ваши обращения № 2238 и 2239 направляем Вам ответ специалистов НО "Фонд капитального ремонта МКД Ленинградской области".  Также уведомляем Вас о том, что запрашиваемый Вами протокол собрания собственников жилья находится в администрации Муниципального Образования Пудость. Копию данного документа Вы можете получить по запросу в администрации МО Пудость.
Здравствуйте, Ольга.  В ответ на Ваши обращения № 2238 и 2239 направляем Вам ответ специалистов НО "Фонд капитального ремонта МКД Ленинградской области".  Также уведомляем Вас о том, что запрашиваемый Вами протокол собрания собственников жилья находится в администрации Муниципально Образования Пудость. Копию данного документа Вы можете получить по запросу в администрации МО Пудость.
Идет процесс оформления документов, размещена информация для собственников ТС.Дата эвакуации назначена на конец февраля 2020 года.  §--------------------------------§ Отправлен запрос о собственнике в ГИБДД
Данный автомобиль убран
Уважаемая Оксана.  18.12.19г. на указаном участке дороге в п.Бугры производились работы по изменению режима работы светофора.
Проблема 2245: В сентябре 2019 года положено новое асфальтное покрытие от п. Новоселье до д. Пески, разметки на этом участке дороги нет до сих пор, за месяц 3 несчастных случая сбивают людей. Освещение очень нужно. Прошу провести проверку.
Уважаемый Ильдус!  На Ваше обращение сообщаем, что разметка наносится в соответствии с Государственным контрактом и с утверждённым ГИБДД проектом. Работы по нанесению дорожной разметки на дорогах регионального значения Ленинградской области в Ломоносовском районе , выполнены. На данный момент осуществляется приемка работ.
разметка нанесена
Проблема 2249: На участке дороги от песков до Новоселья Отсутствует дорожная разметка . Нет освещения . Уже много людей за последнее время погибло под колёсами машин . При встречном потоке дорогу практически не видно .
Уважаемая Инна!  На Ваше обращение сообщаем, что разметка наносится в соответствии с Государственным контрактом и с утверждённым ГИБДД проектом. Работы по нанесению дорожной разметки на дорогах регионального значения Ленинградской области в Ломоносовском районе , выполнены. На данный момент осуществляется приемка работ.
разметка нанесена
Проблема 2252: На дороге Стрельна-Новоселье-Пески на участке Новоселье-Пески полностью отсутсвует разметка и освещение,в том числе в зоне населённого пункта.  Это приводит к частым ДТП в т.ч. с летальным исходом.  Ремонт дороги с заменой асфальтного покрытия выполнен летом, разметка не нанесена до сих пор.  Просим устранить данное нарушение, прямо влияющее на безопасность дорожного движения.
разметка нанесена
Проблема 2253: Нет дорожной разметки, нет освещения. Нет пешеходной зоны. Постоянные аварии, машины через день падают в кювет.
вопрос рассматривается  §--------------------------------§ Уважаемая Елена. Ответ в приложении
разметка нанесена
Проблема 2254: Добрый день. Суть проблемы - отсутствие разметки и освещения на дороге Стрельна-Новоселье-Пески на участке Новоселье-Пески.  Приводит к частым ДТП в т.ч. с летальным исходом.  Ремонт дороги с заменой асфальтного покрытия выполнен летом, разметка не нанесена до сих пор.  Просим устранить данное нарушение, прямо влияющее на безопасность дорожного движения.
Проблема 2255: Не работают фонари по адресу Аннино, Центральная д.9
Направленно по подведомственности в адрес администрации Аннинского городского поселения для принятия мер по решению данного вопроса.
Освещение исправно. Работы выполнены 14.12.19г.
Уважаемый Дмитрий!  Полигон Северная Самарка является объектом федерального значения. по данному вопросу вы можетет обратиться в Северо-Западное межрегиональное управление Росприроднадзора, по адресу:  191014, Санкт-Петербург, Литейный проспект, 39  телефон "оперативного дежурного" для приема сообщений о чрезвычайных ситуациях: +7 (921) 987 58 99  телефон "доверия": +7 (812) 719-84-25  e-mail: rpn78@rpn.gov.ru
Уважаемый Дмитрий. Ответ в приложении
Уважаемый Дмитрий!  На Ваше обращение сообщаем, что разметка наносится в соответствии с Государственным контрактом и с утверждённым ГИБДД проектом. Работы по нанесению дорожной разметки на дорогах регионального значения Ленинградской области в Ломоносовском районе , выполнены. На данный момент осуществляется приемка работ.
Уважаемая Екатерина. Ответ в приложении
разметка нанесена
Уважаемая Елена! Ответ на Ваше обращение в прилагаемом файле
разметка нанесена
Уважаемый Евгений!ГКУ "Ленавтодор" в рамках своей компетенции сообщает Вам , что освещение на а/д "Стрельна-Пески-Яльгелево" на балансе не состоит, дорожная разметка будет нанесена в рамках нового Государственного контракта, в указанном районе, ориентировочно в период май 2020 год.
Проблема 2262: Отрезаны (сломаны) трубы от радиатора отопления в лифтовом холле
По Вашему обращению в Комитет, ООО "УК" Новые Горизонты", осуществляющим управление многоквартирным домом, расположенном по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г. Мурино, ул. Новая, д. 17, корп. 2, был проведен осмотр мест общего пользования.В ходе осмотра подтвердилась информация об отсутствии участка трубопровода радиатора, расположенного на 7 в лифтовом холле лестничной клетки № 2 в многоквартирном доме.Установлено, что работа отопительного прибора была нарушена в результате кражи участка металлического трубопровода отопительного прибора и шаровых вентилей.ООО "УК" Новые Горизонты" был составлен акт, работа отопительного прибора будет восстановлена в срок до 27.12.2019 г.  §--------------------------------§ Дополнительно сообщаем следующее.Поставка комплектующих была осуществлена поставщиком с нарушением сроков. Учитывая, что отопительные приборы в лифтовых холлах находятся в одном контуре системы отопления с жилыми помещениями лестничной клетки МКД и для выполнения работ требуется произвести перерыв в отоплении жилых помещений, ООО "УК" Новые Горизонты" принято решение перенести сроки выполнения работ, во избежание неудобств большому количеству жителей МКД, находящихся дома в праздничные и предпраздничные дни. В настоящее время температура воздуха в лифтовом холле соответствует нормативной.Работы будут произведены в кратчайшие сроки.
Работа отопительного прибора восстановлена 17.01.2020.
По Вашему обращению в Комитет, ООО "УК" Новые Горизонты", осуществляющим управление многоквартирным домом, расположенном по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г. Мурино, ул. Новая, д. 17, корп. 2, был проведен осмотр мест общего пользования.  При проведении осмотра информация о наличии поврежденной и не удаленной транспортировочной пленки на дверях шахты лифта на 7 этаже лестничной клетки № 2 подтвердилась.  Управляющей организацией произведено удаление пленки с этажных дверей шахты лифта и представлен фотоотчет.
Администрацией Гатчинского муниципального района проведены работы по обрезке кустарника на указанной в обращении территории.
Уважаемая Анжелика!ГКУ "Ленавтодор" в рамках своей компетенции сообщает Вам , что освещение на а/д "Стрельна-Пески-Яльгелево" на балансе не состоит, дорожная разметка будет нанесена в рамках нового Государственного контракта, в указанном районе, ориентировочно в период май 2020 год.
Уважаемая Анжелика!  На Ваше обращение по вопросу отсутствия разметки сообщаем, что работы, в соответствии с Государственным контрактом по нанесению дорожной разметки на дорогах регионального значения Ленинградской области в Ломоносовском районе , выполнены. На данный момент осуществляется приемка работ.
Проблема 2268: Большое количество разного строительного мусора на берегу реки Чиста в Ломоносовском районе деревня Систо-Палкино.  59,7917450, 28,8940130.
Уважаемый Андрей!Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области провёл рейдовый осмотр указанной территории. Материалы проверки были направлены в прокуратуру Ломоносовского района для выхода с иском в суд с целью обязать арендатора земельного участка ликвидировать свалку путём вывоза отходов на лицензированный полигон.
Уважаемый Андрей! в дополнение на Ваше обращение сообщаем, что материалы проверки переданы в Прокуратуру Ломоносовского района Ленинградской области (исх.К-09-78/2020 от 24.01.2020) Для выяснения дополнительной информации о ходе рассмотрения Вашего обращения Вы можете обратиться в прокуратуру Ломоносовского района.
Проблема 2270: 59°47'30.3"N 28°53'38.5"E  Большое количество мусора на берегу реки Систа.
Проблема 2272: В холле лифта на 6 этаже более 3х месяцев не горит свет! В УК Энергия было подано 2 заявки: №1336 от 29.08.19, № 1523 от 30.08.19, №4294 от 15.12.19. Заявки до сих пор не выполнены, статус в личном кабинете - в работе.
17.12.2019 ООО "УК "Энергия", осуществляющим управление многоквартирным домом, расположенном по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г. Кудрово, ул. Английская, д. 2 (далее – МКД), была восстановлена работа осветительных приборов в местах общего пользования на 6 этаже 5 подъезда.
Уважаемая Мария. Будет организован выезд специалиста для определения объема свалки мусора на текущей неделе.
Уважаемая Мария.  Свалки в указанном Вами месте не обнаружено.
Проблема 2275: Добрый день. По вышеуказанному адресу была вызвана жилищная комиссия, для замеров температуры в квартире. Квартира угловая. Пришли 4.12.2019 на улице температура была +1, в комнате тем. 16.7, на кухне 16 гр. И начались обещания все сделаем завтра, через неделю. Уже почти 2 недели, но никто ничего не делает. Копию акта прилагаю.
По данному обращению управляющей организацией ООО «Жилищное хозяйство» произведены работы по замене аварийных участков внутридомовой системы отопления, в том числе в указанном жилом помещении. Кроме этого, проводятся работы по замене горизонтального трубопровода системы отопления в нижерасположенном нежилом помещении.Завершение работ по замене трубопроводов планируется в срок до 17.01.2020.Выполнение работ по восстановлению работоспособности системы отопления МКД находятся на контроле комитета государственного жилищного надзора и контроля Ленинградской области.
Проблема 2276: Здравствуйте! Прошу устранить выбоины на дороге на ул. Центральная в особенности на промежутке от перекрестка ( пересечение с ул. Вокзальная до туннеля) .  Кроме того, обращалась в администрацию по вопросу решения проблемы с пробками в девяткино ( от ул. Арсенальная в сторону выезда в город). Администрация сообщила, что планируется расширение региональной дороги Спб-Матокса и 2 объездные дороги. Письмо прикладываю. Сообщили, что это относится к вашей компетенции. Сориентируйте , пожалуйста, по срокам реализации проекта
Уважаемая Юлия!  ГКУ "Ленавтодор" сообщает.  ГП "Пригородное ДРСУ №1" провели работы по устранению аварийной ямочности на данном участке.  По вопросу расширения автодороги: ГКУ "Ленавтодором" на 2020 г. запланированы строительно-монтажные работы по расширению а/д "СПб-Матокса" от границы СПб и ЛО до ул. Оборонной в пос. Мурино.
Проблема 2277: отсутствует профиль дороги, многочисленные ямы, застой воды на поверхности дороги, необорудованные обочины, заросли по краям дороги,ограничивающие обзор.
Уважаемый Антон!ГКУ "Ленавтодор" сообщает.Дано указание ГП "Пригородному ДРСУ №1" привести дорогу "Подъезд к дер. Коккорево" в нормативное состояние.
Уважаемый Антон!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по планировке проезжей части гравийных дорог , а т.ж.обочин автогрейдером были призведены 17.12.19г 27.12.19г и 04.01.20г.
Участок дороги "подъезд к г. Кировск" от Новоладожского моста до г. Шлиссельбург согласно проекта организации дорожного движения (далее – ПОДД), согласованного Управлением ГИБДД ГУ МВД России по г.СПб и ЛО на автодорогу располагается вне населенного пункта, в связи с чем основания для обустройства на нем освещения в соответствии с ГОСТ Р 52766-2007 отсутствуют. Группа дорожных условий при которых устанавливается барьерное ограждение отсутствует, ПОДД барьерное ограждение так же не предусмотрено.Дополнительно сообщаем, на указанном участке ПОДД частично предусмотрены сигнальные столбики. Подрядной организации дано указание их восстановить.
Уважаемая Елена!  Ответ, который был дан Вам ранее, ошибочный.  ГКУ «Ленавтодор» рассмотрело Ваше обращение по вопросу обустройства тротуара в дер. Покровская по автомобильной дороге «Красное Село – Гатчина – Павловск» и сообщает следующее.  Обустройство указанного участка автодороги тротуарами возможно лишь при реконструкции автодороги, так как требуется изъятие земель для уширения автодороги и переустройство ЛЭП. Стоимость реконструкции 1 км автодороги составляет ориентировочно 100 млн. руб. Финансирование дорожной отрасли не позволяет включать в программу работ все объекты, требующие ремонта, капитального ремонта, реконструкции.  По вопросу плохого освещения.  Указанный в обращении населенный пункт включен в адресную программу по устройству наружного освещения, проектно-изыскательские и строительно-монтажные работы будут выполнены при условии выделения дополнительного финансирования из бюджета Ленинградской области.  В 2016 году ограничение скоростного режима до 40 км/ч введено в границах населенного пункта дер. Покровское. Соответствующие дорожные знаки предусмотрены существующим проектом организации дорожного движения, согласованным Управлением ГИБДД ГУ МВД России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области.
ждем ответ из профильного отдела.  §--------------------------------§ ждем ответ из профильного отдела.  §--------------------------------§ По вопросу отсутствия освещения на путепроводе Таммисуо-Гвардейское Выборского района Ленинградской области, сообщаем следующие, что выявленные службой ЭЧ-5 замечания и отраженные в акте от 17.12.2019 были устранены в полном объеме. Проводятся работы сетевой организацией по установлению канала связи для автоматизированного сбора данных прибора учета на региональный сервер с Октябрьской дирекцией по энергообеспечению, также, в настоящие время, ведутся работы по заключение дополнительного соглашение на подачу электроэнергии на объект с энергосбытовой организацией, срок заключение соглашения 28.02.19.  §--------------------------------§ Информация по вопросу дополнительных соглашений уточняется у профильного отдела  §--------------------------------§ Информация по вопросу дополнительных соглашений уточняется у профильного отдела  §--------------------------------§ Здравствуйте, Елена!Планируемый срок подключения наружного электроосвещения - 01.09.2020 г., ввиду того, что генеральный подрядчик ЗАО "Пилон" обанкротился и свои обязательства, предусмотренные государственным контрактом не выполнил (контракт расторгнут).  §--------------------------------§ планируемый срок подключения освещения до 03.10.2020г
Уважаемая Елена!  На Ваше обращение сообщаем, что освещение на перегоне Таммисуо – Гвардейское участка Выборг – Каменногорск работает с 02.10.2020г.
Спасибо большое!
Здравствуйте, Светлана!  ГП "Киришское ДРСУ" провели работы по установке сигнальных столбиков.
Полигон Северная Самарка является объектом федерального надзора. Данный вопрос находится в компетенции Северо-Западного межрегионального Управления Федеральной службы по надзору в сфере природопользования. Для получения актуальной информации в дальнейшем, просим Вас обращаться соответствующий орган исполнительной власти - Северо- Западное межрегиональное Управление Росприроднадзора.
Проблема 2286: Нарушение профиля грунтовой дороги, выбоины
Проблема 2287: Коробицыно, Объездная ул.: колейность, образованная выбоинами, выкрашиванием и износом дорожного покрытия на проезжей части  Прошу провести замену верхнего слоя асфальта на ул. Объездной в пос. Коробицыно
Уважаемый Илья!Дорога "Пески-Сосново-Подгорье" км 53+706- км 65+048 внесена в проект адресной программы ремонта региональных автомобильных дорог на 2020г.ГП "Приозерским ДРСУ" аварийный ямочный ремонт устраняется по мере образования. Выбоины, колейность будут устранены в запланированный ремонт в 2020г.
Уважаемый Илья!  На автомобильной дороге "Пески-Сосново-Подгорье" произведена замена верхнего слоя асфальта на ул. Объездной в пос. Коробицыно.
Проблема 2290: Ленинградская область, Ломоносовский район, Аннинское сельское поселение, дорога между поселком Лесопитомник и древней Рюмки.  Свалка столбов электропередач, засыпанные грунтом и ветками деревьев. Свалка преграждает проезд по указанной дороге.
Уважаемый Денис!  Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области рассмотрел ваше обращение. Территория, указанная в вашем обращении, относится к землям лесного фонда Володарского участкового лесничества Ломоносовского лесничества квартал 204. До 2008 года данная территория числилась за питомником Глуховского парк-лесхоза. Столбы электропередач располагаются на лесной дороге лесопитомника, которые установлены работниками питомника для предотвращения завоза мусора на участок питомника и прилегающие к нему лесные участки. Дополнительно сообщаем, что на данный момент территория лесопитомника находится в стадии оформления в аренду предприятием Санкт-Петербурга ГКУ "Курортный лесопарк".
Проблема 2294: К запросу 2215 т.е. такое состояние всех устраивает и лужи по колено это не повод для жалоб жителей !Сегодня 18 декабря, ливень целый день , лужа еще больше , жители обходят ее по газону и вытаптывают и так, довольно скудные, посадки
Направлен запрос в МА МО Кипенское СП.  §--------------------------------§ В связи с непредставлением информации на запрос направленный в адрес администрации Кипенское СП, ответ по данному вопросу будет предоставлен позже.  §--------------------------------§ За содержание и благоустройство придомовой территории вдоль дома №7 ответственна местная администрация Кипенского СП. Ежегодно производится очищение ливневой канализации во втором квартале года. В срок до конца апреля будет произведена чистка ливневой канализации.По сообщению ООО "УК "Кипень" текущее состояние отмостки дома не влияет на наличие или отсутствие луж на грунте вдоль дома №7. Вода из луж в подвал дома №7 (под фундамент) не попадает. Ливневая канализация вдоль дома не предусмотрена (отсутствует). Выборочный ремонт отмостки дома запланирован и будет проведен в мае 2020 г.  §--------------------------------§ Информация по данному вопросу будет предоставлена в конце мая месяца.  §--------------------------------§ В связи с первоочередными мероприятиями УК Кипень, замечания будут устранены до 10.07.2020  §--------------------------------§ Выборочный ремонт отмостки дома №7 на данный момент не проведен в связи с эпидемиологической обстановкой. Вопрос на контроле.
Работы выполнены силами ООО "УК "Кипень" в июле 2020 года.
Проблема 2295: До заморозков просим выровнять грунтовку спецподъезд 22
Уважаемый Сергей!  В ходе обследования автодороги «Спецподъезд №22» работы по планировке гравийного покрытия проезжей части выполнялись более 8 раз, что превышает количество проведения данных работ за период. При переувлажненном покрытии грейдирование с добавлением нового материала в рамках содержания не приносит требуемого результата. В результате осенней распутицы и резкой смены погоды от минусовых температур до обильных дождевых осадков наблюдается обледенение, растекание грязевого слоя по покрытию, отдельные повреждения. Силами подрядной организации обеспечивается проезд до периода устойчивого промерзания земляного полотна.  Работы по планировке гравийного покрытия проезжей части проведены 19.12.19 г.  Обращаю Ваше, что дорожная ситуация меняется постоянно и не исключается возможность образования новых повреждений покрытия под воздействием транспортных средств.  На сегодняшний день идет подготовка конкурсной документации на выполнение проектно-изыскательских работ по капитальному ремонту автомобильных дорог регионального значения «Завод им. Свердлова-Маслово» и «Спецподъезд №22».
Проблема 2298: На обращения жителей всегда приходят одни отписки. Осенью нам провели подсыпку дороги, но уже через 4 дня после такого "ремонта" дорога опять в ужасном состоянии.
Проблема 2299: Здравствуйте. Пишу уже не первый раз. Опять 22 проезд у деревни Маслово Всеволожского района полностью разбит и не пригоден для проезда. Грейдер не проходил больше месяца. Конечно можно ответить, что в зимний период грейдер не может выравнять промёрзлую дорогу, но стоит приехать и посмотреть.При плюс 6 градусах дорога осенняя мягкая. Так как не используются денежные средства выделенные на чистку дорог от снега, то может стоит обратить внимание на их состояние и привести в порядок.
работы по грейдерованию выполнены 19.12.2019
Проблема 2303: Доброе время суток! От лица пенсионеров и блокадников, проживающих на территории посёлка Рахья, хочу передать следующее замечание. В посёлке Рахья, который нажоится посередине легендарной "Дороги Жизни, на автобусных остановках, странным образом отсутствуют сооружения что бы пассажиры могли укрыться от дождя и ветра! На трёх из четырёх остановках, расположенных в посёлках зона ожидания транспорта отсутствует. Скамейки, которые стоят на некоторых остановках, принесены местными жителями. На каждой остановке они разные и вызывают ощущение глухой серой деревни. Но наш посёлок Рахья, благодаря администрации, гордо носит название "посёлок городского типа". Может надо хоть немного соответствовать?...  Приложенная фотография очень старая, церковь ещё в процессе стройки, а вот остановка ни сколько не поменялась, даже скамейки гниющие все те же стоят...
Администрация МО «Рахьинское городское поселение» Всеволожского муниципального района Ленинградской области сообщает о том, что в преддверии празднования 75-летия победы в Великой Отечественной войне, а так же в связи с многочисленными обращениями родителей, учащихся СОШ, пенсионеров и ветеранов ВОВ, Губернатору Ленинградской области – председателю Правительства Ленинградской области Дрозденко А.Ю. было направлено письмо с просьбой оказать помощь в установке четырёх остановочных павильонов у 25 км. Дороги жизни, а так же вблизи МОУ «СОШ «Рахьинский центр образования» по обе стороны движения транспорта.
Добрый день, согласно письму от 11.02.2020 № 045-13923/2019-0-1 комитета по дорожному хозяйству Ленинградской области на территории МО "Рахьинское городское поселение" установлено два автобусных павильона и дополнительно произведена замена еще одного автобусного павильона. На основании акта Ленавтодора на км 1+793 пр. установка автобусного павильона невозможна, в связи с тем что бетонная основа на не соответствует нормам САНПИН.
Да , в поселке имени Свердлова по набережной организовано одностороннее движение. Это мероприятие выполнено для безопасности движения пешеходов по набережной и организации велосипедной дорожки, прогулочной зоны. На сегодня реализован первый этап. Установлены знаки. При достижении положительных температур воздуха будет нанесена соответствующая разметка. Движение грузовиков будет организовано без выезда на набережную, мимо котельной, на региональную дорогу.
Уважаемая Анна!  Ответ на Ваше обращение находится в прикрепленном файле.
Проблема 2306: Здравствуйте! на территории завода МПБО-2 производится складирование и сжигание отходов! Я являюсь жителем д.Суоранда, мой дом находится в 1 км от данного предприятия. Дышать невозможно! У нас через день воняет мусором так, что невозможно сделать вдох! В деревне живет очень много людей и детей. Предприятие выбрасывает сточные воды с химией в открытый грунт! помогите нам пожалуйста! Они губят наше здоровье и здоровье наших детей! https://www.youtube.com/watch?feature=share&v=3c7Nqqk13u8&app=desktop
Проблема 2307: По адресу Охтинская аллея 10 (ближайший дом к проблемному участку), у "прокола" под КАД. Ямы и выбоины, диаметром более 30см, глубиной более 20 см. Дорога без освещения. Так же в "проколе" находится открытый люк без крышки.  Требую произвести срочный ремонт дорожного полотная, так как каждый день большое количество машин пробивают колёса и установить крышку люка в "проколе".
Добрый день, Павел!  Спасибо за Ваше обращение.  21 декабря 2019 года был дан старт работам по ямочному ремонту в Западном микрорайоне Мурино.  В рамках указанных работ планируется ремонт дорожного покрытия в том числе у "прокола" под КАД.  Предварительный срок окончания работ — 27 декабря.  По вопросу отсутствующего люка направлено письмо в адрес собственника территории в лице УК Мурино.
Проблема 2308: Добрый день! Прошу разобраться в изменении схемы дорожного движения в пос.им.Свердлова, от ул.Западный проезд до ул.Щербинка. На каких основаниях этот участок сделали односторонним? Народный слушаний не было, проект никто не озвучивал. Согласование с ГИБДД не было. По мнению местных жителей прежняя схема движения была оптимальной, но местная Администрация мнением жителей не интересуется!
Да , в поселке имени Свердлова по набережной организовано одностороннее движение. Это мероприятие выполнено для безопасности движения пешеходов по набережной и организации велосипедной дорожки, прогулочной зоны. На сегодня реализован первый этап. Установлены знаки. При достижении положительных температур воздуха будет нанесена соответствующая разметка. Движение грузовиков будет организовано без выезда на набережную, мимо котельной, на региональную дорогу.
Проблема 2309: Прошу проверить действия УК Комфорт, которые противоречат их словам и вводят в заблуждение администрацию п. Бугры. Мусор всё так же не убран. На фото имеется дата и время съёмки.
Здравствуйте, на Ваше обращение сообщаем следующее, что 19.12.2019г. в Управляющую Компанию Комфорт было направлено повторное обращение.
Здравствуйте, после обращения в УК Комфорт, был дан ответ о том, что мусор (битое стекло) убран.
Проблема 2310: Здравствуйте!  Мною в феврале 2019г. было напрвлено обращение №942 об отсутствии светофоров на пересечении ул. Шувалова с бульв. Менделеева.  Ответ, который я получила.  Итоговый ответ  8 фев 19 15:58  Уважаемая Ольга!  В ответ на Ваше обращение сообщаем, что установка светофора на перекрёстке улиц бульвар Менделеева и Шувалова запланирована на IV квартал 2019 года.  С уважением, МАУ «МУК».  И вот, конец 4 квартала, а светофоров все нет!!! За этот год население города Мурино сильно увеличилось. Хотелось бы узнать когда же будут проведены работы по установке светофоров? И это уже не единственный перекресток, где нужны светофоры!
Добрый день, Ольга!Спасибо за Ваше обращение.Работы по проектированию светофоров на перекрёстках ул. Шувалова и Петровского бульвара, ул. Шувалова и бульвара Менделеева завершены.Проекты светофоров получили положительное заключение экспертизы и согласованы с ГИБДД.Предварительно, светофор на перекрёстке ул. Шувалова и бульвара Менделеева планировалось установить до конца августа текущего года.В связи со сменой статуса населённого пункта и досрочным роспуском местного Совета депутатов, без согласования с которым невозможно выделение средств на установку конструкций, сроки были скорректированы на более поздние.Установка светофорных конструкций включена в проект бюджета муниципального образования «Муринское городское поселение» Всеволожского муниципального района Ленинградской области на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 гг. По факту утверждения указанного документа Советом Депутатов муниципального образования «Муринское городское поселение» Всеволожского муниципального района Ленинградской области, будут утверждены сроки проведения работ.  §--------------------------------§ Добрый день! В дополнение к ранее направленной информации, сообщаем следующее:27 декабря 2019 года Советом Депутатов МО «Мурино» утвержден бюджет муниципального образования на 2020 год. В бюджете предусмотрены средства установку светофорных постов.Светофорные посты будут установлены на следующих перекрёстках:- ул. Шувалова и Петровский бульвар;- ул. Шувалова и бульвар Менделеева.На сегодняшний день произведены необходимые работы по проектированию светофорных постов. Проекты получили положительное заключение экспертизы и согласованы с ГИБДД, получены технические условия для подключения к электросетям. Специалистами МАУ «МУК» проводится работа по подготовке документации для проведения конкурса на выполнение работ по строительству светофорных постов. Конкурсные процедуры планируется завершить до конца февраля 2020 года.Срок завершения строительства светофорных постов и ввода в эксплуатацию – до 1 июня 2020 года. При благоприятных погодных условиях, сроки будут изменены на более ранние.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. На сегодняшний день светофорные посты установлены на следующих перекрёстках:  - ул. Шувалова и Петровский бульвар;  - ул. Шувалова и бульвар Менделеева.
Проблема 2311: д.Келози отсутствует дорожная разметка на пешеходном переходе.
Уважаемая Оксана!В связи со сложными погодными условиями (непрекращающиеся дожди, влажность более 85%, температура ниже 10°С), комплекс работ по восстановлению горизонтальной дорожной разметки 1.14.1 «Пешеходный переход» в соответствии с действующей технологией будут выполнены при наступлении благоприятных погодных условий в 2020 г.
Проблема 2312: Просьба установить остановочный павильон,так как он находится далеко от остановки ,установить скамейки, мусорки на месте остановки , а также установить освещаемые дорожные знаки ,пешеходный переход плохо просматривается. По Волковицкому шоссе организованно двухстороннее движение.
Уважаемая Оксана!Вопрос передан главному инженеру, для решения проблемы.
Проблема 2313: за остановочным павильоном , в сторону д.Кипень постоянно накапливается вода , грязь вода не уходит.Просьба облагородить данную территорию.
Направлен запрос в МА МО Кипенское СП.  §--------------------------------§ В связи с непредставлением информации на запрос направленный в адрес администрации Кипенское СП, ответ по данному вопросу будет предоставлен позже.  §--------------------------------§ Информация по данному вопросу ожидается.  §--------------------------------§ Вопрос находится в стадии решения.  §--------------------------------§ Требуется время для решения данного вопроса.  §--------------------------------§ По сообщению местной администрации Кипенского сельского поселения указанная территория не относится к дорогам местного значения. Автобусная остановка напротив магазина "Пятерочка" находится в пределах полосы отвода дороги регионального значения "Низковицы - Переярово - Кипень" (деревья - в полосе отвода региональной дороги, лужа - прилегающая территория к остановке общественного транспорта региональной дороги).  §--------------------------------§ Направлено специалисту на рассмотрение.  §--------------------------------§ Вопрос находится в стадии рассмотрения.
Добрый день! Лужа высохнет, место закрыли булыжниками, чтобы автомобили там не проезжали и не создавали неудобств
Проблема 2314: Добрый день! Огромная яма на пересечении улиц Шувалова и Графской. Эта яма создаёт опасность для транспортных средств и пешеходов. Прошу срочно принять меры по приведению дорожного покрытия в нормальное состояние!
Добрый день, Андрей.  Спасибо за Ваше обращение.  Указанная Вами яма была ликвидирована в рамках ямочного ремонта, произведённого 20 и 21 декабря.
Здравствуйте, Ольга.В ответ на Ваше обращение № 2315, отправленное на портал "Народная экспертиза", направляем ответ специалистов Фонда капитального ремонта МКД ЛО.  §--------------------------------§ Здравствуйте, Ольга.В ответ на Ваше обращение № 2315 в адрес Фонда капитального ремонта МКД ЛО сообщаем Вам, что 14.01.2020 была проведена проверка установленных накопительных емкостей (Акт №1 от 14.01.2020 прилагается), было проведено вскрытие емкости №1 (фото прилагается). По результатам проверки были даны указания подрядной организации и получено письмо от подрядной организации "Холдинг Евро Дом" в адрес Фонда капитального ремонта МКД ЛО с указанием обязательств по устранению неисправностей и сроков выполнения работ (копия письма прилагается).  §--------------------------------§ Здравствуйте. Ольга.В ответ на Ваше обращение №2315 по поводу проведения ремонтных работ по адресу: Гатчинский район, д. Черново, дом 46, уведомляем Вас, что в НО Фонд Капитального Ремонта МКД ЛО поступила информация от ООО "Холдинг Евро Дом" (подрядная организация, выполняющая работы по замене накопительной емкости):1. По заказу ООО "Холдинг Евро Дом" в срок к 14.02.2020 года завод-изготовитель должен изготовить новые накопительные ёмкости для установки по указанному адресу.2. В срок до 18.02.2020 года по указанному адресу должны начаться монтажные работы по установке новых накопительных емкостей.С уважением,НО "Фонд капитального ремонта МКД ЛО"  §--------------------------------§ В ответ на Ваше обращение №2315 по поводу проведения ремонтных работ по адресу: Гатчинский район, д. Черново, дом 46, уведомляем Вас, что новая емкость-накопитель получена от завода-изготовителя ООО "Холдинг Евро Дом" (подрядная организация, выполняющая работы по замене накопительной емкости). В понедельник 17.02.2020 года указанная подрядная организация начнет монтаж новой емкости по адресу. Начало работ запланировано в 11.00 часов по московскому времени.С уважением,НО "Фонд капитального ремонта МКД ЛО"  §--------------------------------§ Здравствуйте, Ольга.В ответ на Ваше обращение №2315 по поводу проведения ремонтных работ по адресу: Гатчинский район, д. Черново, дом 46, уведомляем Вас, что новая емкость-накопитель доставлена по адресу ООО "Холдинг Евро Дом" (подрядная организация, выполняющая работы по замене накопительной емкости). В понедельник 17.02.2020 года начались работы по откапыванию неисправной емкости. Работы были приостановлены в связи с невозможностью продолжения - возник поток грунтовых вод из-под дома. В четверг 20.02.2020 будет возобновлена работа по откапыванию неисправной емкости с применением дополнительного оборудования.С уважением,НО "Фонд капитального ремонта МКД ЛО"
Здравствуйте, Ольга.  В ответ на Ваше обращение №2315 по поводу проведения ремонтных работ по адресу: Гатчинский район, д. Черново, дом 46, уведомляем Вас, что работы по замене деформированной неисправной емкости завершены ООО "Холдинг Евро Дом" (подрядная организация, выполняющая работы по замене накопительной емкости).  В результате проведенных работ:  1. Выполнена замена деформированной накопительной емкости.  2. Выполнен демонтаж колодца согласно проекту.  3. Подписан акт проверки в присутствии руководителя проекта ООО "Холдинг Евро Дом", заместителя главы администрации МО Пудостьское СП и представителя собственников по данному адресу.  В приложении фото и акт проверки.  С уважением,  НО "Фонд капитального ремонта МКД ЛО"
Проблема 2316: Отсутствует освещение остановки общественного транспорта. На конечной остановке автобусного маршрута 429 "Озерковское кладбище" (автомобильная дорога "Мяглово-автодорога "Кола" 41К-076) отсутствует освещение. Так же в зоне остановки имеется пешеходный переход тоже без освещения. Прошу провести необходимые работы для обеспечения освещения остановки в соответствии с нормативными документами.
Уважаемый Антон!  По результатам рассмотрения сообщаю, что в соответствии с требованиями п.4.6.1.1 ГОСТ Р 52766-2007 «Дороги автомобильные общего пользования. Элементы обустройства. Общие требования» стационарное электрическое освещение на автомобильных дорогах предусматривают на участках, проходящих по населенным пунктам и за их пределами на расстоянии от них не менее 100 м, а также на дорогах I категории с расчетной интенсивностью движения 20 тыс. авт./сут и более.  Таким образом, обустройство освещения на автомобильной дороге Мяглово-Кола в районе "Озерковского кладбища"вне населенного пункта, не предусмотрено нормативными документами.
Уважаемый Егор. Указанные исследования проведены.  В настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования, установленном в соответствии с существующей интенсивностью дорожного движенияя.
Проблема 2318: Не осуществляется вывоз мусора, контейнеры через край полны, вокруг кучи пакетов, крысы, бездомные собаки.
В соответствии с действующим законодательством за вывоз отходов с контейнерной площадки отвечает региональный оператор АО "Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области". Направлено письмо в адрес регионального оператора.
Мусор убран.
Администрацией Ломоносовского района направлено письмо в адрес МА МО Лаголовское СП для решения данного вопроса.
Проблема 2321: Открытый люк рядом с тротуаром!
люк установлен
Уважаемая Мария!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по приведению указанной дороги в нормативное состояние были выполнены 30.12.19г.
По результатам проведенных работ с управляющей компанией и компанией перевозчиком достигнута договоренность о увеличении частоты вывоза контейнеров. Администрацией организован контроль за данной контейнерной площадкой в ежедневном графике утром и вечером. Приложения фото от 08.02 и 24.02
По результатам проведенных работ с управляющей компанией и компанией перевозчиком достигнута договоренность о увеличении частоты вывоза контейнеров. Администрацией организован контроль за данной контейнерной площадкой в ежедневном графике утром и вечером. Приложения фото от 08.02 и 24.02
Проблема 2325: Просьба сообщить о результатах повторной проверки по проблеме №2162 и проинформировать о сроках устранения неполадок, поскольку на данный момент отопления по-прежнему нет, обратка всё так же в разы горячее подачи.  Застройщик, который по вашим данным, проводит гарантийные работы по обслуживанию дома, отвечает, что отопление должна налаживать управляющая компания.  Итог: застройщик перекладывает ответственность на УК, УК перекладывает ответственность за проблему с прогревом стояка на застройщика, а работы никто никакие не ведет.  Вот скриншот из диалога активистов дома с застройщиком, им тоже говорят, что не застройщик должен заниматься проблемой:
С наступающим Новым годом!  Да, мусор, к сожалению, субстанция переменчивая. Реформа в Ленинградской области действует всего 3 месяца. Взаимоотношения между перевозчиками и управляющими компаниями находятся в стадии отладки. И Администрация принимает в этом активное участие.  По конкретным вопросам:  Администрацией определена схема размещения контейнерных площадок. Они будут загубленного типа с возможностью организации раздельного сбора мусора.  В январе будет разыгран конкурс на строительство этих контейнерных площадок.  Конечно, управляющая компания и перевозчик должны следить за порядком на контейнерной площадке
Уважаемый Дмитрий!  В ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение по вопросу корректировки режима работы светофорного объекта на перекрестке автомобильной дороге общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург–Запорожское–Приозерск» и дороги по направлению н.п. Новодевяткино (Мурино)  во Всеволожском районе Ленинградской области.  По результатам рассмотрения сообщаю, что 18.12.2019г. выполнены восстановительные работы на указанном светофорном объекте.  В настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования. Временные интревалы работы светофорного объекта установлены в соответствии с существующей интенсивностью дорожного движения.  Так же, автомобильная дорога общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург–Запорожское–Приозерск» (ул. Шоссейная) является приоритетным направлением.  В этой связи для неё установлена длительная фаза работы разрешающего сигнала для транспорта.  Дополнительно сообщаю, что для выезда с указанного Вами направления из н.п. Мурино существует альтернативный выезд по ул. Верхняя с организованным проездом под КАД.
Уважаемая Ирина!  ГКУ "Ленавтодор" сообщает.  Дорожные знаки "обгон запрещен" и "ограничение скорости" восстановлены.
По результатам проведенных работ с управляющей компанией и компанией перевозчиком достигнута договоренность о увеличении частоты вывоза контейнеров. Администрацией организован контроль за данной контейнерной площадкой в ежедневном графике утром и вечером. Приложение фото от 08.02 и 24.02.
Проведена работа с управляющей компанией и региональным оператором. На момент написания ответа проблема устранена
Проблема 2336:  https://vk.com/video-97001986_456239641
Проблема 2337: Некорректно настроенный светофор на перекрестке шоссейной улицы и дороги в Мурино препятствует нормальному выезду из района западного Мурино. Для огромного населения Мурино выезд 30 секунд против 70 буграм, чьё население в несколько раз меньше является совершенно не обоснованным. Прошу настроить светофор на одинаковое количество времени или с преимуществом Мурино. Сейчас для выезда из района в час пик требуется час времени. Прошу принять меры.
Уважаемая Алла!  В ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение по вопросу корректировки режима работы светофорного объекта на перекрестке автомобильной дороге общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург–Запорожское–Приозерск» и дороги по направлению н.п. Новодевяткино (Мурино)  во Всеволожском районе Ленинградской области.  По результатам рассмотрения сообщаю, что 18.12.2019г. выполнены восстановительные работы на указанном светофорном объекте.  В настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования. Временные интревалы работы светофорного объекта установлены в соответствии с существующей интенсивностью дорожного движения.  Так же, автомобильная дорога общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург–Запорожское–Приозерск» (ул. Шоссейная) является приоритетным направлением.  В этой связи для неё установлена длительная фаза работы разрешающего сигнала для транспорта.  Дополнительно сообщаю, что для выезда с указанного Вами направления из н.п. Мурино существует альтернативный выезд по ул. Верхняя с организованным проездом под КАД.
Уважаемая Юлия!  В ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение по вопросу корректировки режима работы светофорного объекта на перекрестке автомобильной дороге общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург–Запорожское–Приозерск» и дороги по направлению н.п. Новодевяткино (Мурино)  во Всеволожском районе Ленинградской области.  По результатам рассмотрения сообщаю, что 18.12.2019г. выполнены восстановительные работы на указанном светофорном объекте.  В настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования. Временные интревалы работы светофорного объекта установлены в соответствии с существующей интенсивностью дорожного движения.  Так же, автомобильная дорога общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург–Запорожское–Приозерск» (ул. Шоссейная) является приоритетным направлением.  В этой связи для неё установлена длительная фаза работы разрешающего сигнала для транспорта.  Дополнительно сообщаю, что для выезда с указанного Вами направления из н.п. Мурино существует альтернативный выезд по ул. Верхняя с организованным проездом под КАД.
Проблема 2340: не горят оба фонаря у входной группы подъезда 2
По результатам проверочных мероприятий, проведенных Комитетом государственного жилищного надзора и контроля Ленинградской области (далее - Комитет), установлено следующее. Освещение МОП организовано в соответствии с проектом МКД, в настоящее время находится в исправном состоянии. За 4 квартал 2019 года обращений по вопросу неисправности освещения МОП МКД в адрес ООО «Ижора Плюс» не поступало.
Проблема 2341: не убирается подъезд, мусор на полу, засохшая жвачка, грязь и т.д.  пятна и грязь на стенах, разводы. Прошу отмыть весь подъезд, покрасить стены, двери лифта.
02.12.2019 Комитетом проведена внеплановая выездная проверка в отношении ООО «УК «Энергия» по МКД.В ходе проверки выявлены нарушения правил эксплуатации жилищного фонда, среди которых: имеются неисправности светильников в местах общего пользования, имеются повреждения плитки пола, на некоторых наружных входных дверях на этажных площадках отсутствуют устройства самозакрывания, в некоторых кабинах лифтов не работает связь с диспетчером, не обеспечено исправное состояние системы отопления, отдельные вертикальные трубопроводы не прогреваются, частично отсутствуют пожарные рукава на этажных площадках и др.По результатам проверки составлен протокол об административном правонарушении по ст.14.1.3. КоАП РФ в отношении руководителя управляющей организации. Для устранения выявленных нарушений ООО «УК «Энергия»» выдано предписание со сроком исполнения 30.01.2019. Выполнение предписания находится на контроле Комитета. С результатами проверки Вы можете ознакомиться в информационной системе жилищно-коммунального хозяйства.
Администрацией направлено требование в УК Энергия о проведение обследования по вопросу отсутствия освещения и отсутствия стекла в дверной группе, со сроком устранения указанных замечаний сроком до 24.03.2020.  §--------------------------------§ Администрацией направлено требование в УК Энергия о проведение обследования по вопросу отсутствия освещения и отсутствия стекла в дверной группе, со сроком устранения указанных замечаний сроком до 27.04.2020.
От УК "Энергия" получен ответ. что все замечания устранены
13.02.2019 Комитетом проведена внеплановая выездная проверка исполнения предписания от 10.12.2020 № 1786 выданного ООО «УК «Энергия» по МКД.  В результате проверки установлено, что предписание выполнено в полном объеме.
С наступающим Новым годом!  Да, мусор, к сожалению, субстанция переменчивая. Реформа в Ленинградской области действует всего 3 месяца. Взаимоотношения между перевозчиками и управляющими компаниями находятся в стадии отладки. И Администрация принимает в этом активное участие.  По конкретным вопросам:  Администрацией определена схема размещения контейнерных площадок. Они будут загубленного типа с возможностью организации раздельного сбора мусора.  В январе будет разыгран конкурс на строительство этих контейнерных площадок.  Конечно, управляющая компания и перевозчик должны следить за порядком на контейнерной площадке
По результатам рассмотрения сообщаю, что в соответствии с требованиями законодательства работы по обустройству автомобильных дорог необходимыми элементами, в том числе и освещением, предусмотренными ГОСТ Р 52766-2007, входят в состав работ, осуществляемых в соответствии с «Классификацией работ по капитальному ремонту, ремонту и содержанию автомобильных дорог», утвержденной Приказом Минтранса России от 16.11.2012 № 402, при реконструкции или капитальном ремонте автодорог.  Существующие нормативные требования (Градостроительный кодекс РФ, иные правовые акты) предусматривают при устройстве наружного освещения выполнения комплекса работ, включая технологическое присоединение к существующим сетям электроэнергии, согласование точек присоединения с владельцами сетей, заключение договора на энергоснабжение и т.д., что влечет за собой увеличение сроков реализации и стоимости данного мероприятия.  Таким образом, устройство освещения автобусной остановки от линии ЛЭП а районен "Озерковского кладбища" , на данном этапе, не представляется возможным.  ГКУ «Ленавтодор», как первоочередное мероприятие, на автомобильных дорогах в границах в населенных пунктов, в которых отсутствует наружное освещение, планирует выполнить освещение автобусных остановок и пешеходных переходов от альтернативных источников электроснабжения.
Проблема 2353: Отсутствует освещение остановки общественного транспорта. На конечной остановке автобусного маршрута 429 "Озерковское кладбище" (автомобильная дорога "Мяглово-автодорога "Кола" 41К-076). Так же в зоне остановки имеется пешеходный переход тоже без освещения.  При этом: в соответствии с требованиями п.4.6.1.1 ГОСТ Р 52766-2007 «Дороги автомобильные общего пользования. Элементы обустройства. Общие требования» стационарное электрическое освещение на автомобильных дорогах предусматривают на участках, проходящих по населенным пунктам и за их пределами на расстоянии от них не менее 100 м.  Данная остановка находится менее 100 метров (30 метров фактически) от границ населенного пункта, ближайший участок КН: 47:07:1045005:1240 Ленинградская область, Всеволожский муниципальный район, Колтушское сельское поселение, дер. Озерки, уч. № 78/1  Прошу провести необходимые работы для обеспечения освещения остановки и пешеходного перехода в соответствии с нормативными документами.
С наступающим Новым годом!  Да, мусор, к сожалению, субстанция переменчивая. Реформа в Ленинградской области действует всего 3 месяца. Взаимоотношения между перевозчиками и управляющими компаниями находятся в стадии отладки. И Администрация принимает в этом активное участие.  По конкретным вопросам:  Администрацией определена схема размещения контейнерных площадок. Они будут загубленного типа с возможностью организации раздельного сбора мусора.  В январе будет разыгран конкурс на строительство этих контейнерных площадок.  Конечно, управляющая компания и перевозчик должны следить за порядком на контейнерной площадке
Проблема 2357: Ленинградская область, Ломоносовский район, Аннинское сельское поселение, д. Рюмки. Регулярное пропадание GSM сигнала и отсутствие мобильного интернета (Мегафон, МТС)
Благодарим за обращение на портал «Народная экспертиза».  В ответ на Ваше обращение по вопросу низкого качества предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи, и отсутствию предоставления услуг доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – сеть Интернет) в деревне Рюмки Аннинского сельского поселения Ломоносовского муниципального района Ленинградской области (далее – дер. Рюмки), сообщаем следующее.  По информации предоставленной ПАО «МегаФон» в дер. Рюмки возможны ухудшения покрытия сигналом подвижной радиотелефонной связи и доступа к сети Интернет, связанные с особенностями ландшафта местности и расположением базовых станций подвижной радиотелефонной связи.  Информация от ПАО «МТС» во вложении.  Дополнительно информируем, что в соответствии с требованиями статей 5 и 6 Федерального закона от 07.07.2003 № 126-ФЗ «О связи» оператор связи самостоятельно определяет вопросы строительства, расширения, преобразования и реконструкции сети связи, а также способ оказания услуг связи, исходя из имеющихся технических возможностей.
Администрация не является собственником данного светофора. Собственник уведомлен, замечание устранено.
По данным адресам, на участках, находящихся в муниципальной собственности, был проведен ямочный ремонт.
Уважаемый Дмитрий!  ГКУ "Ленавтодор" сообщает.  ГП "Гатчинским ДРСУ" аварийная ямочность устранена на указанном участке а/д "Красное Село-Гатчина-Павловск", дорожные знаки заказаны и будут установлены по мере поступления.  Освещения стоящего на балансе ГКУ "Ленавтодор" нет на данном участке, разметка будет восстановлена при наступлении благоприятных погодных условий.
Данное столбы освещения находятся на территории г. Санкт-Петербурга, и данная зона не является пешеходной и является проходом к гаражному кооперативу.
Участки под МКД являются общедолевой собственностью собственников квартир МКД. Содержание и обслуживание земельного участка под МКД является зоной ответственности собственников или управляющей компании, которую выбрали собственники для управления общедомовым имуществом.
Проблема 2366: Несвоевременно вывозится мусор, контейнеры переполнены!! Ситуация повторяется РЕГУЛЯРНО!!!  Прошу обратить внимание, что на мою жалобу #2332 администрация Свердловского городского поселения дала НЕДОСТОВЕРНЫЙ ответ о РЕЗУЛЬТАТАХ проведённой работы. Ответ «на момент написания ответа проблема устранена» датирован 30 декабря 2019 года, 18:07.  Мусорный контейнер в указанное время стоял переполненный!!!  Свежее фото состояния мусорного контейнера сделано мой в 18:15, 30 декабря 2019 года.  Прилагаю фото контейнера, состояние на 30 декабря, скрин ответа администрации на обращение #2332
Фотография 31.12.2019
Уважаемый Андрей.  На сегодняшний день выполнены работы уже по 2 нарушениям дорожного полотна на указанной Вами улице. Провал на ул. Щедрина-Огородникова устранен, проблема решена.
В ответ на обращение от 31.12.2019 № 2369 сообщаем, что вводной электрический шкаф в многоквартирный дом, расположенный по адресу: Ленинградская область, Ломоносовский район, д. Кипень, Ропшинское шоссе, д. 7, покрашен, закрыт на замок , петли в рабочем состоянии. Внутреннее электрооборудование исправно, что подтверждается актом осмотра от 13.01.2020 с подписью Завьяловой Е.М.
Проблема 2370: Здравствуйте! Я уже обращался с этой проблемой в ноябре 2019 года (сообщения 2133 и 2038).  Работы по демонтажу рекламных баннеров закончились свалкой этих баннеров под деревьями, на которых они висели. Просьбы утилизировать мусор не исполнены.  Повторно прошу:  1. Демонтировать вновь развешанные на деревьях баннеры с предложением услуг  2. Убрать демонтированные баннеры из-под деревьев и утилизировать их установленным порядком.
Уважаемый Владимир!  Ваше обращение выполнено 17.01.2020 г. ГП "Пригородным ДРСУ №1".
Уважаемый Сергей!  ГКУ "Ленавтодор" в рамках своей компетенции сообщает, что аварийные ямы устранены подрядной организацией АО "Тосненское ДРСУ" 03.01.2020 года.
Проблема 2372: Из крана горячей воды идёт тёплая. Заявка передана в диспетчерскую управляющей компании ООО «Правый берег» N 2588441 от 29.12.2019, по истечению 3-х дней заявка выполнена не была. Услуга предоставляется не качественно, а отсутсвие горячей воды нарушает требования санпин. На дату 02.01.2020 ситуация осталось прежней, из крана горячей воды - вода льётся тёплая.
Уважаемый Дмитрий!ГП "Гатчинским ДРСУ" знак заказан, будет установлен при получении.
спасибо.
Уважаемый Дмитрий!  На Ваше обращение сообщаем,что замена знака "ОБГОН ЗАПРЕЩЕН" был произведен 10.01.20г
спасибо.
Направлено письмо по подведомственности в адрес МА МО Копорское СП для решения данного вопроса.  §--------------------------------§ В связи с непредставлением информации на запрос направленный в адрес администрации Копорское СП, ответ по данному вопросу будет предоставлен позже.
Шла замена подводящих труб, отключение было с периодическим включение воды. Все абоненты были предупреждены.
Уважаемый Андрей.  Проблема решена, знак выровнен силами МКУ "Вырицкий центр благоустройства"
Уважаемый Андрей!ГП "Гатчинское ДРСУ" дано указание развернуть данные знаки.
Уважаемый Андрей!  ГКУ "Ленавтодор" сообщает, что Ваша заявка выполнена.
Уважаемый Андрей!ГКУ "Ленавтодор" сообщает, что ГП "Гатчинским ДРСУ" были заказаны профлисты для остановки и будут установлены по поступлению.
Уважаемый Андрей.  Силами энергоснабжающей организации проблема решена 13.01.2020.
Уважаемый Тимур!  Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области направил вам ответ на ваше аналогичное обращение № 2554, где уточнен адрес свалки.
Уважаемый Андрей.Установка знака "Уступи дорогу" со стороны ул. Ракеевская (при движении от школы к перекрестку) в месте примыкания к пр. Кирова запланирована на 2020 год (2-3 квартал).
установка знака "Уступи дорогу" завершена в сентябре 2020 года.
Уважаемый Андрей.  Сиверское шоссе освещено согласно нормативам. Дополнительное освещение проектом не предусмотрено. В 2019 году были установлены приборы освещения по Сиверскому шоссе от ул. Краснофлотской до Сиверского шоссе дом 6. Недостающие светильники не выявлены и установлены не будут.
Проблема 2389: 02.01.20 автобус 141 Выборг-Каменногорск опоздал на отправление на 30 минут.
Уважаемый Дмитрий!Земельный участок, указанный в Вашем обращении расположенный по адресу: г. Коммунар, ул. Строителей, д. 4 (кадастровый номер: 47:24:0102004:3068), принадлежит на праве собственности юридическому лицу. В соответствии с п. 6.6.1 и п. 12.4.1 «Правил благоустройства территории муниципального образования город Коммунар» утвержденных Решением Совета депутатов МО город Коммунар от 25.10.2017г. №42 (с изм.), физические, юридические лица, индивидуальные предприниматели, являющиеся собственниками зданий (помещений в них), сооружений, а также владеющие земельными участками, владеющие соответствующими элементами благоустройства на праве собственности, обязаны участвовать в содержании и благоустройстве прилегающих территорий в соответствии с действующим законодательством.На основании изложенного Администрацией МО город Коммунар в адрес собственника в ноябре 2019г. направлено уведомление о необходимости устранить имеющиеся деформации и повреждения асфальтового покрытия, располагающегося в границах земельного участка, используемого в качестве подъездного пути к парковочным местам и объектам, расположенным на вышеуказанном земельном участке. В январе 2020г. Администрацией МО город Коммунар запланирована встреча с собственником вышеуказанного земельного участка для обсуждения данного вопроса.В случае не выполнения указанных требований по содержанию прилегающей территории, будет решаться вопрос о привлечении собственника земельного участка к административной ответственности в соответствии со ст. 4.15 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.Глава администрации муниципальногообразования город Коммунар В.В. Пыжова  §--------------------------------§ На Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного содержания автомобильных дорог, поступившее в наш адрес через сайт Народная экспертиза, дополнительно сообщаем, что Администрацией МО город Коммунар составлен акт осмотра территорий у торговых объектов, которые находятся в неудовлетворительном состоянии и направлен собственникам земельных участков (зем. участок, расположенный по адресу: г. Коммунар, ул. Строителей, д. 4 в том числе) для устранения указанных в акте замечаний.
Уважаемый Александр!Дано указание привести в нормативное состояние а/д АО"Тосненскому ДРСУ".
Уважаемый Александр!  На Ваше обращение сообщаем, что 20.02.20г на а/д Подъезд к дер.Мельница были произведены работы по профилированию проезжей части.
Проблема 2392: Старые деревья могут упасть на дорогу
Проблема устранена.
Проблема 2393: Нарушение нормативов. Температура в квартире ниже 16 градусов. Батареи не греют
Данный участок будет включен в муниципальную программу "Развитие коммунальной инфраструктуры, дорожного хозяйства и благоустройства Тосненского городского поселения Тосненского района Ленинградской области"
На данном участке был проведен ямочный ремонт.
Уважаемая Ксения!  ГКУ "Ленавтодор" в рамках своей компетенции сообщает, что указанные в Вашем обращении ларьки стоят вне полосы отвода автомобильной дороги "Санкт-Петербург-Матокса". На данной автомобильной дороге знаков, запрещающих парковку а/м в ПОДД (проект оргназации дорожного движения) нет.
Дорога на Русское Брызгово приведена в нормативное состояние
Проблема 2399: Здравствуйте! Улица Дачный Поселок, Приозерск. Очень давно не было грейдера. Вся дорога в ямах.
Работы по содержанию улично – дорожной сети (УДС) проходят в штатном режиме и в соответствии с нормами федерального, регионального законодательства и действующей нормативной документацией (ГОСТ, СНиП и т.д.).Во 2 квартале текущего года запланировано проведение работ по ремонтному профилированию ул. Ленинградской с добавлением нового материала. Данные работы возможно проводить только после просушки тела дороги, что регламентировано нормативной документацией (ГОСТ, СНиП и т.д.) и накладывает ограничения на время проведения работ.В настоящее время автодорога по ул. Дачный пос. находится в удовлетворительном состоянии.  §--------------------------------§ Работы по содержанию улично – дорожной сети (УДС) проходят в штатном режиме и в соответствии с нормами федерального, регионального законодательства и действующей нормативной документацией (ГОСТ, СНиП и т.д.).Во 2 квартале текущего года запланировано проведение работ по ремонтному профилированию ул. Ленинградской с добавлением нового материала. Данные работы возможно проводить только после просушки тела дороги, что регламентировано нормативной документацией (ГОСТ, СНиП и т.д.) и накладывает ограничения на время проведения работ.В настоящее время проведено грейдирование проезжей части дороги на пос. Дачный. Автодорога находится в удовлетворительном состоянии.
Работы по устройству контейнерных площадок выполнены в полном объеме и с надлежащим качеством. Прилегающая территория находится в удовлетворительном состоянии.Проезжая часть находится в удовлетворительном состоянии
Уважаемый Алексей!  ГКУ "Ленавтодор" в рамках своей компетенции сообщает Вам, что грунтовая дорога "Чолово-Клуколово-Милодеж" приведена в нормативное состояние 10.01.2020 г.
Проблема 2404: Дорога Гостилицкое шоссе вся в ямах от Петергофа до Гостилиц , яма на яме . примите меры.
Уважаемая Юлия!  ГКУ "Ленавтодор" сообщает, что Ваша заявка выполнена.
Проблема 2407: Огромная яма на дороге, которую объехать можно только по встречной полосе. Фото прилагаю, но к сожалению, но не передаёт насколько она глубокая. Прошу как можно скорее отремонтировать данный дефект дороги, в связи с большим транспортным потоком в г. Мурино и обеспечением дорожной безопасности. Спасибо!
Добрый день. по информации ГКУ Ленавтодор: данная яма ликвидирована 18.01.2020г.
Проблема 2408: Состояние воды, подаваемой в квартиры дома неудовлетворительное, запах зловония присутствует не только у нас, но и у всех соседей. Чистка водонагревателей не помогает, запах не уходит. Водой невозможно даже руки мыть. Тариф за воду достойный, хотелось чтобы и качество воды не отставало.
Проблема 2409: Незаконная свалка строительного мусора на территории заказника 'Долина реки Смородинки' , координаты 60.485399, 30.178812.
Уважаемый Иван.Замена будет проведена в ближайшее время.
Уважаемый Иван. Уличный фонарь напротив д. 44 по ул. Мичурина в п. Вырица заменен.
Проблема 2414: Муниципальное образование «Всеволожский муниципальный район»  Координаты: ш 59.99527362125382 д 30.637285709381107  Свалка строительного мусора и покрышек.
Проблема 2415: Муниципальное образование «Всеволожский муниципальный район»  Координаты:  Ш 59.995574070219995  Д 30.640364885330204  Свалка древесных опилок и других древесных отходов.
Добрый день, несанкционированное место складирования древесных отходов ликвидировано.
Уважаемый Андрей.Работы по выравниванию столба будут проведены в ближайшее время.
Уважаемый Андрей.  Проблема решена силами МКУ "Вырицкий центр благоустройства", указанный Вами столб выровняли.
Уважаемый Андрей.Решение вопроса об установке указанных Вами знаков будет продлено до конца месяца.
Уважаемый Андрей.  Знак "уступи дорогу" установлен силами МКУ "Вырицкий центр благоустройства". Растительность знаки не закрывает.
Знаки «Начало населенного пункта», «Конец населенного пункта» в д. Озерки установлены 27.03.2020
Добрый день. Обращение перенаправлено в адрес АО «Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области» для решения обращения по существу (Копии прилагаются). После получения ответа , копия будет направлена на данный порталС уважением,МАУ "МУК"тел.: 309-78-12, доб.356
Добрый день! Обращение ранее было перенаправлено в адрес АО «Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области». Получен ответ (Прилагается). Вывоз мусора и уборка прилежащей территории осуществляется на сегодняшний день в штатном режиме.
Уважаемая Татьяна!На ваше обращение сообщаем,что работы по установке люков на а/д Парголо-Огоньки запланированы на 24.01.20г.
люки установлены
Проблема 2428: Жек не реагирует, у нас холодно в квартире, второй год уже
Проблема 2429: Из крана с горячей водой, течет вода температурой 49 градусов по Цельсию.
Проблема 2430: Здравствуйте! На остановке кольца 485 автобуса, рядом с массивом Северная Самарка уже давно копиться мусор. Там же вываливают самосвалы , которых не пропустили в ПТО Северная Самарка. Рядом карьер, все загажено. Но хочу отдать должное, напротив , через дорогу лес очистили, мусора было очень много. За это спасибо.
Уважаемая Вера, на Ваше обращение сообщаем, что свалка на указанных Вами координатах ликвидирована.
Уважаемый Алексей!На Ваше обращение сообщаем,что в ходе обследования указанного участка дороги 31.01.20г. аварийной ямочности не обнаружено. Работы по ликвидации деформации запланированы на февраль 2020г.
Уважаемый Алексей!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации деформации проезжей части на а/д СПб-Матокса км 1 км 2 были произведены в период 24.02-27.02.20
По результатам проверочных мероприятий, проведенных Комитетом, установлено следующее. 23.01.2020 управляющей организацией ООО «Управляющая компания «Энергия» выполнены работы по замене ламп осветительных приборов, расположенных в подъезде №13, на этаже №6 многоквартирного дома по адресу: Ленинградская область, Всеволожский р-н, г. Кудрово, ул. Английская, д. 2, что подтверждается материалами фотофиксации.
Проблема 2435: Плохо установлен временный дорожный знак, через день от ветра падает на проезжую часть или тротуар, по которому ходит большое кол-во детей (находится непосредственно у школы).  Прошу установить соответствующим образом.
Администрация муниципального образования "Выборгский район" Ленинградской области сообщает, что в ходе проверки указанных фактов не зарегистрировано.
По результатам проверочных мероприятий, проведенных Комитетом, установлено следующее. 23.01.2020 управляющей организацией ООО «Управляющая компания «Энергия» выполнены работы по замене ламп осветительных приборов, расположенных в подъезде №13, на этаже №7 многоквартирного дома по адресу: Ленинградская область, Всеволожский р-н, г. Кудрово, ул. Английская, д. 2, что подтверждается материалами фотофиксации.
Ваше обращение передано в управляющую компанию, у которой данная территория стоит на балансе.  §--------------------------------§ По информации УК, работы по замене фонарей будут проведены до конца недели.  §--------------------------------§ На данный момент ожидают поставку новых осветительных приборов.
Освещение восстановлено.
Проблема 2443: Ночи темные, во дворе детская площадка не освещена - не работает фонарь уже очень давно! Либо его не видели, либо какая-то иная причина, но около школы, которая находится рядом освещение исправно - горят все фонари. Мало того, темный переулок около школы - это опасно для детей возвращающихся после занятий, а не освещенная детская площадка - путь к тяжелым детским травмам!!!
Добрый день. По информации, предоставленной МП ""ВПЭС" - освещение на данной территории, восстановлено
Уважаемый Дмитрий.  На Ваше обращение сообщаем, что в период с 01.03.2020г по 01.09.2020г на указанной дороге был произведен ямочный ремонт асфальтобетонных покрытий струйно-инъекционным методом - 31 м2, устранение деформаций и повреждений с использованием щебня и битумной эмульсии - 30м2.
Проблема 2445: Ленинградская область, Гатчинский р-н, д. Монделево 16 - яма у дома 16.
Здравствуйте, Дмитрий.  Работы по устранению аварийной ямочности были выполнены 18.05.2020 г.
Проблема 2446: Ленинградская область, Коммунар, ул.Строителей 16 (возле АЗС Нерос)рядом трасса 41К-010 - Крышка люка ниже уровня асфальта.
Проблема 2447: Ленинградская область, Коммунар, ул.Строителей 16 (Возле АЗС Нерос) - ямы.
В дополнение к ранее направленному ответу на Ваше обращение от 16.01.2020 (поступившее из народной экспертизы №2447 в Администрацию МО город Коммунар вх.№27 от 17.01.2020) по вопросу неудовлетворительного состояния асфальтового покрытия, сообщаем следующее.  Правообладателем земельного участка с кадастровым номером 47:24:0102004:343 выполнены работы по ремонту асфальтового покрытия, указанного в Вашем обращении в полном объеме. Также рассматривается вопрос о проведении работ по благоустройство прилегающей территории.  Также, Администрацией МО город Коммунар получен ответ от Комитета по дорожному хозяйству Ленинградской области, в соответствии с которым сообщается, что автомобильная дорога «Подъезд к дер. Кобралово», не вошла в адресную программу ремонта региональных автомобильных дорог на 2020-2022 гг. Текущая эксплуатация данной дороги будет поддерживаться за счет средств, выделяемых на содержание автомобильных дорог и искусственных сооружений на них.  Глава администрации муниципального  образования город Коммунар В.В. Пыжова
Комплексное обследование путепровода через Октябрьскую железную дорогу в г.Кириши на автодороге шоссе Энтузиастов (далее путепровод) проводилось специализированной организацией ООО «Мостовик» в 2017 году. Путепровод был построен в 1965 году. Для обеспечения его безопасной эксплуатации согласно рекомендациям экспертов в 2018 году проводились ремонтные работы по установке барьерных ограждений с уменьшением габарита проезжей части для снятия нагрузки с несущих балок.  Обращаем особое внимание, что согласно ГОСТ Р 52399-2005 габарит проезжей части на путепроводе, до проведения ремонтных работ, не позволял двигаться более одной полосы движения в каждом из направлений без нарушения правил дорожного движения, поэтому пропускная способность путепровода не изменилась.  Учитывая дорожно-транспортную обстановку на шоссе Энтузиастов, особенно в пиковые часы, когда поток личного автотранспорта работников ООО «КИНЕФ» и иных организаций, расположенных в промышленной зоне, многократно возрастает, рациональнее пользоваться служебным автотранспортом для экономии времени в пути.  На основании экспертного заключения о необходимости капитального ремонта путепровода была разработана проектно-сметная документация, которая в настоящий момент проходит государственную экспертизу.
Проблема 2450: Периодически сваливают мусор на обочину дороги. Одна из машин на фото. Координаты GPS 59°37'45.5"N 30°31'33.5"E.
Проблема 2451: В МОУ "Гарболовская СОШ" (Куйвозовское подразделение) нет обустроенных искусственных дорожных неровностей.
Уважаемый Виталий!Комитетом осуществлен рейдовый осмотр указанной в обращении территории. Информация, указанная в обращении, подтвердилась. Установить собственников отходов, а также лиц, осуществивших сброс отходов на почву, не представляется возможным ввиду отсутствия признаков, указывающих на принадлежность отходов к конкретному лицу. Проведение оперативно-розыскных мероприятий не входит в полномочия Комитета.Согласно информации полученной с публичной кадастровой карты http://pkk5.rosreestr.ru/, у земельного участка, на котором складированы отходы, отсутствует кадастровый номер.Согласно п. 20 ч. 1, ч. 3 ст. 14 Федерального закона Российской Федерации от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», п.3 ч.2 ст. 4 областного закона Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» муниципальный земельный контроль в отношении расположенных в границах сельских поселений Ленинградской области объектов земельных отношений осуществляется органами местного самоуправления муниципальных районов Ленинградской области.Ваше обращение направлено в МО "Всеволожский район" для принятия мер.
Несанкционированная свалка возле электрической подстанции на повороте в сторону дер. Медный. завод ликвидирована в полном объеме.
Уважаемая Алла!ГП "Гатчинскому ДРСУ" дано указание привести а/д "Подъезд к д. Красницы" в нормативное состояние.  §--------------------------------§ Уважаемая Алла!Работы возможны при благоприятных погодных условиях.
Уважаемая Алла!  ГП "Гатчинское ДРСУ" выполнили работы по профиллировке данной автодороги.
Уважаемый Владислав!ГКУ "Ленавтодор" сообщает, что данная автомобильная дорога внесена в проект адресной программы ремонта региональных автомобильных дорог на 2020 г.
Уважаемый Владислав!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по ремонту а/д Подъезд к дер.Хиттолово км 0-км 3+360 выполнен в июне 2020г.
Проблема 2459: На Центральной улице в городе Мурино на проезжей части множественные глубокие ямы.
Уважаемая Ольга!На ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации ямочности на указанном участке дороги производились 20.01-21.01.20г. В дальнейшем работы будут продолжены.
Здравствуйте, Ольга.  Работы по ликвидации ямочности были проведены в феврале 2020 г. в полном объеме.
Проблема 2460: На Вокзальной улице в городе Мурино на проезжей части множественные глубокие ямы.
Произведен ямочный ремонт дороги общего значения, по адресу г. Мурино ул. Вокзальная
Проблема 2462: Глубокая колейность на пешеходном переходе Центральной улицы города Мурино
ремонт выполнен
Проблема 2463: Отсутствует разметка полос движения на перекрестке Центральной улицы с Вокзальной улицой в городе Мурино.
Проблема 2464: Песок на проезжей части вдоль поребрика на улице Центральной в г. Мурино
Работа будет выполнена по погодным условиям.  §--------------------------------§ Работа будет выполнена по погодным условиям.
Уважаемая Ольга!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по очистке проезжей части от песка вдоль паребрика на а/д Санкт-петербург-Матокса были произведены 10.02.20г
Проблема 2465: Отсутствует дорожная разметка пешеходных переходов на Центральной улице в городе Мурино
Уважаемая Ольга!На Ваше обращение сообщаем,что работы по нанесению горизонтальной дорожной во Всеволожском районе Ленинградской области будут выполнены в 2020 году, при наступлении благоприятных погодных условий.
Здравствуйте, в ответ на Ваше обращение сообщаем, что приняты меры по уборке указанной территории. В дальнейшем данная территория взята на контроль. Фотоотчет в приложении.
Уважаемая Наталья!  Специалистами администрации МО "Свердловское городское поселение" неоднократно осуществлялись выезды на указанную территорию. Составлены Акты осмотра территории.  В целях недопущения возникновения аварийных ситуаций, администрацией направлены обращения в ООО «ПетербургГаз» и филиала ООО «Газпром трансгаз Санкт-Петербург» - Северное линейное производственное управление магистральных газопроводов о необходимости в кратчайшие сроки ликвидировать несанкционированную свалку на территории охранной зоны газопровода, т.к. несанкционированная свалка частично располагается в охранной зоне газопровода.  08.03.2020 г. на данной территории был зафиксирован автомобиль марки «Газель» с номерным знаком У 719 КМ 47 RUS. Администрацией направлено обращение в ГИБДД для выявления собственника автотранспортного средства с целью привлечения его к административной ответственности.  Силами подведомственного учреждения администрации принимаются меры для ограничения въезда автотранспорта, осуществляющего вывоз мусора на данную территорию, путем перекапывания подъездных путей.
Подрядной организации ГП "Пригородное ДРСУ №1", ответственной за содерджание данного участка, дано указание в рамках контракта на содержание выполнить работы по ликвидации аварийной ямочности.
Проблема 2470: Не вывезен мусор, баки переполнены через край, заводятся крысы
По данному обращению сообщаем, что все контейнерные площадки убраны, мусор вывезен.
Проблема 2473: Здравствуйте, просим выровнять дорогу.
ГП "Гатчинскому ДРСУ" дано указание провести профиллировку а/д "Торфяное-Парицы-Замостье-Сабры".
Заявка выполнена
Уважаемая Юлия!  Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области проведен рейдовый осмотр на основании вашего обращения. Факт несанкционированного размещения отходов подтвердился. Комитетом готовятся материалы для передачи во Всеволожскую городскую прокуратуру для принятия мер к нарушителям законодательства в области охраны окружающей среды.
Проблема 2477: Добрый день, прошу принять меры по вопросу ликвидации образовавшейся с осени 2019г. несанкционированной свалки мусора и отходов в п.г.т. имени Свердлова Всеволожского района Ленинградской области на территории МО "Свердловское городское поселение" по координатам свалки: широта 59.798931, долгота 30.692997. Фото свалки креплю. Рядом озеро и лес, происходит загрязнение территории, стоит неприятный запах. Также прошу установить заградительные барьеры для автотранспорта, осуществляющего вывоз мусора в данном месте, установить и привлечь к ответственности лиц, допускающих данное правонарушение.
Добрый день!  Фонарь уличного освещения у дома № 30 в д. Заручье подключен.
Проблема 2483: Ямы на территории
На территории г. Мурино рядом с магазином "Метизы", по адресу ул. Центральная 52 проводятся работы по ямочному ремонту. Срок окончания работ 28.02.2020г.
Проблема 2484: Очередное повторное обращение ! 27 ноября 2019 года было сформировано повторное обращение № 2147 по неудовлетворительному состоянию асфальтового покрытия после проведения земляных работ по адресу город Выборг Ленинградская обл. Ленинградское шоссе дома 28, 28б, 30. В очередной раз получен формальный ответ от 20 января 2020 года от Администрации Выборгского муниципального района об устранении нарушений, по содержанию указанной придомовой территории в полном объеме. Фотографии "устранения" указанных нарушений приложены к № 2147. Несоответствия не устранены !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  Прошу: 1. провести разбор с причастными "устранившими" указанные несоответствия.  2. устранить несоответствия по содержанию придомовой территории указанных жилых домов (восстановить асфальтовое покрытия, бордюрный камень, газон и. т.д.) поврежденные в результате проведения земляных работ.
Уважаемая Алла.В заявленном Вами месте идет уборка. Об ее окончании сообщим позднее.
"Территория вокруг контейнерной площадки, расположенной в д. Мины (рядом с автобусной остановкой) убрана силами и техникой МКУ "Вырицкий центр благоустройства" 02.03.2020года".
Проблема 2486: Участок дороги от п.Змеиный до ДНП «Гладкое-Рахья» находится в ужасном состоянии: на дороге огромные ямы и выбоины, профиль дороги практически отсутствует.
Проблема 2489: Здравствуйте! Не горят фонари рядом с двумя пешеходными переходами, в том числе и желтые мигающие светофоры (и возле школы чуть далее по Токсовскому шоссе)
Уважаемая Ирина!  На Ваше обращение сообщаем, что указанные недостатки устранены. Работы были выполнены 30.01.20г.
Уважаемый Алексей!  На ваше обращение сообщаем,что на данный момент заключен договор электроснабжения, на данном участке дороги освещение присутствует.
Уважаемая Елена!На данный момент подрядчиками ведутся работы по вырубке ДКР в полосе отвода, для достоверной информации по работам Ваше обращение отправлено подрядчику для разъяснения по ситуации.
Уважаемая Елена.  На Ваше обращение сообщаем,что работы по уборке обочин от мусора после вырубки ДКР выполнены 22.01.20г
Проблема 2495: Яма на дороге сантиметров 20 в глубину!!!! Сфотографировать яму возможности нет, так как нет освещения!!! Ловите фото колеса. Готовы возместить стоимость?
Заявка на аварийную яму передана в диспетчерскую службу ГП "Гатчинское ДРСУ".
ждем информацию от профильного отдела  §--------------------------------§ вопрос находится в ведомстве нескольких профильных отделов. Необходимо дополнительное время для качественной подготовки ответа.  §--------------------------------§ вопрос по безоопасности дорожного движения на данном участке дороги уточняется.
Проблема 2502: не горит освещение на площадке
Проблема 2503: почти у всех подъездов не работает освещение со стороны реки
Проблема 2504: неисправно освещение на площадке
Все осветительные приборы спортивной площадки исправны. Освещение на стадионе включается по предварительной заявке, составленной на имя директора школы, о намерении заниматься физической культурой и спортом с указанием конкретного времени.
Добрый день. работы по устройству пешеходной дорожки вдоль территории МОУ СОШ №6 со стороны д.7 по ул. Центральной г. Всеволожска запланированы на 3 квартал 2020 года.
Добрый день! работы по устройству пешеходной дорожки вдоль территории МОУ СОШ №6 со стороны д.7 по ул. Центральной г. Всеволожска, выполнены
Ремонт контейнерной площадки в п.Яковлево, Выборгского района Ленинградской области выполнен.
Работы по грейдированию автомобильной дороги по ул.Карьерная п.Яковлево Выборгского района Ленинградской области выполнены.
Уважаемый Михаил!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по прочистке канавы вдоль а/д Стрельна-Кипень-Гатчина были произведены 10.02.20г
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. На данный момент крышка люка восстановлена.
Уважаемая Наталья!  Специалистами администрации МО "Свердловское городское поселение" неоднократно осуществлялись выезды на указанную территорию. Составлены Акты осмотра территории.  В целях недопущения возникновения аварийных ситуаций, администрацией направлены обращения в ООО «ПетербургГаз» и филиала ООО «Газпром трансгаз Санкт-Петербург» - Северное линейное производственное управление магистральных газопроводов о необходимости в кратчайшие сроки ликвидировать несанкционированную свалку на территории охранной зоны газопровода, т.к. несанкционированная свалка частично располагается в охранной зоне газопровода.  08.03.2020 г. на данной территории был зафиксирован автомобиль марки «Газель» с номерным знаком У 719 КМ 47 RUS. Администрацией направлено обращение в ГИБДД для выявления собственника автотранспортного средства с целью привлечения его к административной ответственности.  Силами подведомственного учреждения администрации принимаются меры для ограничения въезда автотранспорта, осуществляющего вывоз мусора на данную территорию, путем перекапывания подъездных путей.
Проблема 2519: Здравствуйте. Хотелось бы сообщить:  1. По адресу г.Гатчина пр.25 Октября д.56 В углу дома около 3-го подъезда прямо под окнами уже несколько месяцев гниет куча неубранных веток после спиливания деревьев.  2. Напротив 3-го подъезда столб электрического освещения с торчащими наружу проводами на уровне роста маленького ребенка. Видна старая изоляция.  3. За домом 56, между домом и забором гатчинской ЦРБ свалены ветки, лежит сломанное дерево. Небольшую стоянку от пешеходной дорожки разделяет куча земли с травой, мусором и бетонными блоками. Рядом так же беспорядочно лежат бетонные блоки вместо цивилизованных ограждений для запрета на проезд машинам. Надо так же отметить, что в период дождей между бетонными блоками на дорожке образуется огромная лужа, и людям приходится обходить ее по мокрым газонам или перелезать через эти блоки.
Администрацией Гатчинского муниципального района рассмотрено обращение о ненадлежащем состоянии территории возле д. 56 по пр. 25 Октября г. Гатчина, а также электрических столбов.  Факты, указанные в обращении подтвердились, в связи с чем приняты меры по устранению выявленных нарушений: мусор вывезен, столбы приведены в надлежащее состояние.
Уважаемый Михаил! Канализационный люк закрыт силами эксплуатирующей организации. Спасибо за обращение.
Проблема 2524: Обращение по вырубке леса.
Проблема 2525: Дорога до Казарменной 5 и вокруг дома, не посыпана. Гололёд
выполнено
Свалка ликвидирована.
Ремонт обочины будет произведен при наступлении благоприятных погодных условий.Светофор отремонтирован.
Обочина приведена в нормативное состояние
После передачи ул. Пражской на баланс администрации, уличное освещение восстановлено.
25 ноября 2020. Вечер. Освещение во дворе дома по адресу Кудрово, Пражская ул, д.9 ОТСУТСТВУЕТ. Фото во вложении.
Уважаемая Надежда!  На Ваше обращение (вх. № 413 от 04.02.2020 г.) администрация МО «Приморское городское поселение» сообщает: работы по грейдерованию, очистке дренажной канавы от растительности и выравниваю профиля указанного участка выполнены.
По результатам проведенных работ с управляющей компанией и компанией перевозчиком достигнута договоренность о увеличении частоты вывоза контейнеров. Администрацией организован контроль за данной контейнерной площадкой в ежедневном графике утром и вечером. Приложения фото от 08.02 и 24.02  ГКУ "Ленавтодор" в рамках своей компетенции сообщает, что аварийные ямы устранены подрядной организацией АО "Тосненское ДРСУ" 03.01.2020 года.
Здравствуйте, в настоящее время администрацией формируется заявка для отбора муниципальных образований на предоставление субсидий из областного бюджета Ленинградской области на мероприятия по созданию мест (площадок) накопления ТКО.  В настоящее время проведены работы по уборке крупногабаритного мусора на ул.Санаторская. Дополнительно на данной площадке будет установлена пухта для крупногабаритного мусора.
По результатам проведенных работ с управляющей компанией и компанией перевозчиком достигнута договоренность о увеличении частоты вывоза контейнеров. Администрацией организован контроль за данной контейнерной площадкой в ежедневном графике утром и вечером. Приложения фото от 08.02 и 24.02
Указанные в Вашем обращении транспортные средства расположены на земельных участках с кадастровыми номероами 47:07:1302080:50; 47:07:1302090:49; и категорией земель – земли поселений, размещение многоквартирных среднеэтажных жилых домов. В соответствии с п. 8.1.5 Правил благоустройства территории муниципального образования «Город Всеволожск» Всеволожского муниципального района Ленинградской области, утвержденных решением совета депутатов муниципального образования «Город Всеволожск» от 20.02.2018 года № 5, ответственными за благоустройство, содержание и санитарную очистку закрепленных территорий муниципального образования на участках жилых домов, дворовых и прилегающих к ним территориях являются руководители управляющих компаний.  В связи с изложенным, администрация рекомендует рассмотреть данный вопрос совместно с управляющей компанией ООО "ЖКК", в т.ч. на общем собрании собственников жилый помещений этих многоквартирных домов.
По результатам проверочных мероприятий, проведенных Комитетом, установлено следующее. Управляющей организацией ООО «ЖКК» приняты меры по устранению нарушений и организована уборка мест общего пользования, что подтверждается материалами фотофиксации. За периоды, в которые уборка мест общего пользования не производилась (по причине отсутствия уборщицы), управляющей организацией осуществлен перерасчет, что подтверждается служебными записками от марта, апреля, мая 2019 года.  В случае выявления недостатков оказываемых услуг заявитель вправе обратиться в управляющую организацию с фиксацией Вашей заявки и дальнейшим получением информации о ее исполнении.
Уважаемая Нелли!В отношении лиц, осуществляющих деятельность на указанной территории, возбуждено дело об административном правонарушении. Участки включены в график мониторинга. По результатам рассмотрения дела вы будете проинформированы дополнительно.  §--------------------------------§ Уважаемая Нелли! Сотрудниками Комитета 15.07.2020 проведен повторный рейдовый осмотр указанной территории.Несанкционированной свалки отходов производства и потребления не установлено.Указанная территория не имеет разграниченной государственной собственности, и согласно п. 2 ст. 3.3 Федерального закона от 25.10.2001 N 137-ФЗ «О введении в действие Земельного кодекса Российской Федерации» распоряжение земельными участками, государственная собственность на которые не разграничена, осуществляется соответствующими органами местного самоуправления.Таким образом, вопросы благоустройства территории относятся к полномочиям администрации муниципального образования «Свердловское городское поселение» Всеволожского муниципального района Ленинградской области.
Уважаемая Нелли! Сотрудниками Комитета 15.07.2020 проведен повторный рейдовый осмотр указанной территории.  Несанкционированной свалки отходов производства и потребления не установлено.
Уважаемый Антон!  По вопросу освещения участка автомобильной дороги в границах дер. Озерки сообщаю, что ГКУ «Ленавтодор» в своей работе руководствуется объемами финансовых ресурсов, которые определены Законом о бюджете Ленинградской области и государственной программой Ленинградской области «Развитие транспортной системы Ленинградской области», утвержденной постановлением Правительства Ленинградской области от 14.11.2013 года № 397, с изменениями от 21.12.2018г. Информирую Вас, что на данный момент из-за недостаточного финансирования, ГКУ «Ленавтодор» не имеет объективной возможности выполнить в текущем году проектно-изыскательские работы по устройству линии наружного освещения на вышеуказанном участке автомобильной дороги.  Тем не менее, указанный в Вашем обращении населенный пункт дер. Озерки включен в адресную программу по устройству элементов обустройства (наружное освещение и тротуары), проектно-изыскательские и строительно-монтажные работы будут выполнены при условии выделения дополнительного финансирования из бюджета Ленинградской области.
По результатам проверочных мероприятий, проведенных Комитетом, установлено следующее. 04.02.2020 управляющей организацией ООО «Управляющая компания «Энергия» выполнены работы по замене ламп осветительных приборов, расположенных в подъезде №13, на этаже №6 многоквартирного дома по адресу: Ленинградская область, Всеволожский р-н, г. Кудрово, ул. Английская, д. 2. Факт выполнения работ подтвержден заявителем в ходе телефонного разговора.
Уважаемый Леонид!В соответствии с постановлением Правительства Ленинградской области от 04.04.2016 № 85 (ред. от 26.12.2018) "Об утверждении Положения об управлении Ленинградской области по организации и контролю деятельности по обращению с отходами и о внесении изменений в постановление Правительства Ленинградской области от 27 мая 2014 года № 192") участие в проведении государственной политики в сфере обращения с отходами на территории Ленинградской области возложено на Управление Ленинградской области по организации и контролю деятельности по обращению с отходами.На основании изложенного, ваше обращение направлено в Управление Ленинградской области по организации и контролю деятельности по обращению с отходами .
Уважаемый Леонид!  Ответ на Ваше обращение прикреплен ниже.
Здравствуйте, Анастасия!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение.В соответствии с Распоряжением Ленинградского областного комитета по управлению государственным имуществом от 16.09.2015 № 622 данная автодорога находится в оперативном управлении ГКУ «Ленавтодор» и передана на содержание ГП «Пригородное ДРСУ №1» на основании заключенного государственного контракта по содержанию автомобильных дорог.Подрядной организации было дано указание привести участок дороги "Санкт-Петербург - Запорожское - Приозерск" км 2 - км 5 в нормативное состояние.По вопросу разметки, в связи со сложными погодными условиями выполнить работы по нанесению горизонтальной дорожной разметки из термопластичных износостойких материалов не предоставлялось возможным (в соответствии с п. 15.10 СП 78.13330.2012 «Автомобильные дороги» дорожная разметка должна соответствовать требованиям ГОСТ Р 51256-2018. Горизонтальную разметку следует выполнять только на сухой поверхности при температуре не ниже 10°С - термопластическими материалами, при относительной влажности воздуха не более 85%).Работы по нанесению горизонтальной дорожной разметки из термопластичных износостойких материалов будут выполнены в 2020 г. при наступлении благоприятных погодных условий в рамках Государственного контракта на выполнение работ по нанесению горизонтальной дорожной разметки на автомобильных дорогах общего пользования регионального значения во Всеволожском районе Ленинградской области.
Уважаемая Анастасия!  На Ваше обращение сообщаем, что работы по ликвидации аварийности на указанном участке дороги выполнены. Работы по нанесению разметки на 01.07.2020 выполнены, производится приемка работ.
информация готовится профильным отделом
Уважаемый Александр!  Дрожные знаки стоят согласно ПОДД. Установка указателя населенный пункт невозможна, т.к. съезд не санкционированный, т.е. не законный.
Проблема 2551: Незаконное сжигание мусора на территории промзоны ул. Чекалова д.3 ( на промзоне очень много разных предприятий). Облако летит прямо на поселок, а главное на детский сад. Запах химический стойкий.
Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области (далее - Комитет) на основании Вашего обращения о сжигании мусора в пос. им. Морозова, Всеволожский район, 4 марта 2020 года проведен рейдовый осмотр территории.  На момент обследования горения отходов производства и потребления не зафиксировано. Едкий химический запах отходов не установлен.  При повторном обнаружении возгорания Комитет просит незамедлительно обращаться в УМВД России по Всеволожскому району Ленинградской области для установления лиц, осуществляющих сжигание отходов на указанном участке, а также принятия мер воздействия к нарушителям.
Добрый день. Му "ВМУК" поручено привести в нормативное состояние игровые элементы на данной площадке, либо демонтировать элементы, не подлежащие ремонту
Добрый день! демонтаж аварийного игрового элемента выполнен.
Проблема 2554: Тосненский район, Нижние Сютти, СНТ "Чистые пруды"  В канаву с правой стороны от грунтовой дороги на СНТ "Чистые пруды" (Тосненский район) свалены автомобильные покрышки и мешки с мусором. Возможно, близлежащая СТО "утилизировала" летнюю резину от автомобильных колёс.
Уважаемый Тимур!18 февраля 2020 года осуществлен рейдовый осмотр земельного участка, расположенного вдоль подъездной автодороги к д. Нижние Сютти. На расстоянии 100 м с правой стороны автодороги на кордон Нижние Сютти (координаты 59.473042, 30.773749, съезд с автодороги 41А-003) в водоотводной канаве выявлен сброс отходов производства и потребления на почву на площади около 30 кв. м, объемом около 4 куб. м. В состав отходов входят твердые коммунальные отходы (ТКО) и покрышки пневматических шин отработанные в количестве около 25 штук. Собственника отходов, а также лицо, сбросившее отходы, установить не представляется возможным ввиду отсутствия признаков, указывающих на принадлежность отходов к конкретному лицу.На основании п. 2 ч. 1 ст. 10 Федерального закона от 02.05.2006 № 59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации» Комитет направил запрос в Администрацию МО "Тосненский район"о собственнике и возможных арендаторах, пользователях указанного земельного участка, а также о лицах, осуществляющих на них деятельность.После получения информации вы будете проинформированы дополнительно о принятых мерах.  §--------------------------------§ Уважаемый Тимур!В ответ на наш запрос Администрацтей Лисинского сельского поселения Тосненского района Ленинградской области направлена информация о размещении указанных отходов на землях лесного фонда. На основании п. 2 ч. 1 ст. 10 ФЗ от 02.05.2006 № 56-ФЗ в адрес ЛОГКУ "Ленобллес" направлен запрос о собственнике, пользователе указанного земельного участка.После получения информации вы будете проинформированы дополнительно о принятых мерах.
Уважаемый Тимур!  В адрес комитета государственного экологического надзора Ленинградской области поступил ответ от ЛОГКУ "Ленобллес". Пользователь данного участка ГБПОУ ЛО "Лисинский учебный корпус". В его адрес было направлено требование об устранении выявленных лесных нарушений в срок до 30.03.2020. В ходе проведения осмотра лесного участка 18.03.2020 установлено, что свалка ликвидирована, что подтверждается актом осмотра территории.
Уважаемый Антон. В ответе на Ваше обращение допущена ошибка. Прилагаемый верный ответ.  Для установки знаков «Начало населенного пункта», «Конец населенного пункта» в д. Озерки будут внесены изменения в ПОДД и дано указание подрядной организации ГП "Пригородное ДРСУ" №1, осуществляющей содержание автодороги "Мяглово-а/д Кола" на основании заключенного государственного контракта по содержанию автомобильных дорог, установить указанные дорожные знаки в течение 1 квартала 2020.  Искусственные неровности (лежачий полицейский) устанавливаются в соответствии с п.6.1 ГОСТ Р 52605-2006 на дорогах с асфальтобетонным покрытием на участках с искусственным освещением. В населенном пункте д. Озерки отсутствует наружное освещение.  В то же время, в условиях круглосуточного движения большегрузного транспорта, а так же наличия в непосредственной близости к дороге жилых домов, установка искусственных неровностей и шумовых полос приводит к превышению предельно допустимого уровня шума и вибрации, создаваемых проезжающим автотранспортом в жилых домах, в том числе в ночные часы.  В этой связи, следует учитывать мнение всех граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к автодороге территориях.  Барьерное ограждение на автомобильных дорогах устанавливается по ГОСТ Р 52289-2004 в соответствии с группой дорожных условий на участке автомобильной дороге – при высоких насыпях, на внешних сторонах кривых, на подходах к мостовому сооружению и т.д.  Ввиду того, что на данном участке автомобильной дороге отсутствует данные дорожные условия, установка барьерного ограждения на данном участке автомобильной дороги нецелесообразна.  Одновременно сообщаю, что согласно статистическим данным об аварийности, данный участок автомобильной дороги "Мяглово-а/д Кола" не является местом концентрации дорожно-транспортных происшествий.
По информации МА МО Горбунковское СП частичный ремонт наиболее аварийных участков, проведен в августе 2019 года в рамках программы "Капитальный ремонт и ремонт автомобильных дорог общего пользования местного значения" государственной программы Ленинградской области "Развитие транспортной системы Ленинградской области". Также в 2019 году заключены и исполнены контракты по ремонту участков с наибольшими повреждениями дорожного полотна.Дополнительно сообщается, что дальнейший ремонт дороги запланирован на 2-3 квартал 2020 года.
По информации МА МО Горбунковское СП сообщаем, что ремонт дороги выполнен.
территория МО "Поселок Белоостров"
Администрация Волосовского муниципального района Ленинградской области сообщает, что на 10 февраля 2020 года автодорога в сторону дер. Красная Мыза полностью расчищена от снега.
Проблема 2564: Незаконное сжигание мусора. С балкона дома по ул. Мира 13 видно, что есть установка для сжигания, к данному месту подъезжают мусоровозы и регулярно идет черный дым на поселок.
Уважаемая Инга!Информация, изложенная в обращении указывает на несоблюдение собственниками земельного участка требований ст. 13, ст. 42 Земельного кодекса Российской Федерации, в части защиты земель от водной и ветровой эрозии, селей, подтопления, заболачивания, вторичного засоления, иссушения, уплотнения, загрязнения химическими веществами, в том числе радиоактивными, иными веществами и микроорганизмами, загрязнения отходами производства и потребления и другого негативного воздействия.Согласно п. 20 ч. 1, ч. 3 ст. 14 Федерального закона Российской Федерации от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», п.3 ч.2 ст. 4 областного закона Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» муниципальный земельный контроль в отношении расположенных в границах сельских поселений Ленинградской области объектов земельных отношений осуществляется органами местного самоуправления муниципальных районов Ленинградской области. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области определен Областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 N 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).На основании изложенного указанное обращение направлено а адрес администрации МО «Морозовское городское поселение» для осуществления мероприятий по муниципальному земельному контролю и ликвидации мест несанкционированного сброса отходов.  §--------------------------------§ "Администрация муниципального образования «Морозовское городское поселение Всеволожского муниципального района Ленинградской области» сообщает, что указанный в обращении участок является собственностью Российской Федерации и находится на праве постоянного (бессрочного) пользования у Федерального государственного унитарного предприятия. Администрация МО провести проверку данной территории без официального разрешения ФГУП не имеет возможности. Дополнительно сообщаем, что в адрес ФГУП направлено письмо с просьбой рассмотреть возможность провести осмотр указанной территории по факту обращения."
Указанный в обращении участок является собственностью Российской Федерации и находится на праве постоянного (бессрочного) пользования у Федерального государственного предприятия. Полномочий проведения проверок на данной территории у органов местного самоуправления нет. В ответ на письмо с просьбой провести проверку получен ответ (исх. 53-718 от 07.04.20), что в ходе осмотра не выявлено фактов сжигания мусора на указанном земельном участке.
Здравствуйте, Анастасия!  ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу перенастройки светофорного объекта на участке автомобильной дороги «Санкт-Петербург – Запорожское – Приозерск» км 0+315 в границе населенного пункта Бугры во Всеволожском районе Ленинградской области.  По результатам рассмотрения сообщаю, что 18.12.2019 г. выполнены восстановительные работы на указанном светофорном объекте.  В настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования. Временные интервалы работы светофорного объекта установлены в соответствии с существующей интенсивностью дорожного движения.  Так же сообщаю, что автомобильная дорога общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург–Запорожское–Приозерск» (ул. Шоссейная) является приоритетным направлением. В этой связи для неё установлена длительная фаза работы разрешающего сигнала для транспорта.
По результатам рассмотрения сообщаю, что 18.12.2019г. выполнены восстановительные работы на указанном светофорном объекте.  В настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования. Временные интервалы работы светофорного объекта установлены в соответствии с существующей интенсивностью дорожного движения.  Так же сообщаю, что автомобильная дорога общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург–Запорожское–Приозерск» (ул. Шоссейная) является приоритетным направлением.  В этой связи для неё установлена длительная фаза работы разрешающего сигнала для транспорта.  Дополнительно сообщаю, что для выезда с указанного Вами направления из н.п. Мурино существует альтернативный выезд по ул. Верхняя с организованным проездом под КАД.  При возникновении неисправности светофорных объектов прошу обращаться в диспетчерскую службу ГКУ «Ленавтодор» по телефону: +7(812)251-42-84.
Проблема 2570: Наш перекрёстке Дороги Жизни и ул. Александровская во Всеволожске лежит труп животного. (Фото нет, так как в движении это сделать проблематично).
Уважаемая Дина!  На Ваше обращение сообщаем,что труп животного с обочины убран 12.02.20г
Данная территория является частной собственностью и обслуживается управляющей компанией "Счастье".Органом местного самоуправления направлен запрос в данную УК с просьбой дать разъяснения о правомерности установленных рекламных конструкций.  §--------------------------------§ Ответ от УК Счастье не получен  §--------------------------------§ Ответ от УК "Счастье"  §--------------------------------§ В УК"Счастье" направлено письмо с требованием демонтировать рекламную конструкцию
Ответ от УК "Счастье"
Данная территория является частной собственностью и обслуживается управляющей компанией "Счастье".Органом местного самоуправления направлен запрос в данную УК с просьбой дать разъяснения о правомерности установленных рекламных конструкций.Обращаем внимание заявителей, что запросы в УК должны направлятся не в социальных сетях, а в официальном формате.  §--------------------------------§ Ответ от УК Счастье не получен  §--------------------------------§ Ответ от УК "Счастье"  §--------------------------------§ В УК"Счастье" направлено письмо с требованием демонтировать рекламную конструкцию
Ответ от УК "Счастье"
Здравствуйте, Юлия!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного состояния покрытия автомобильной дороги "Дудачкино- Старково" Волховского района Ленинградской области.В соответствии с Распоряжением Ленинградского областного комитета по управлению государственным имуществом от 16.09.2015 № 622 данная автодорога находится в оперативном управлении ГКУ «Ленавтодор» и передана на содержание ГП «Киришское ДРСУ» на основании заключенного государственного контракта по содержанию автомобильных дорог.Подрядной организации было дано указание привести, указанную Вами дорогу, в нормативное состояние.
13.02.2020 выполнены работы по восстановлению профиля гравийной автодороги с добавлением нового материала в объеме 1000 м2.  Фотоматериалы прилагаются
Уважаемая Наталья!По результатам рассмотрения сообщаю, что ГКУ «Ленавтодор» в целях повышения уровня безопасности дорожного движения, ввело на данном участке ограничение скоростного режима установкой знаков 3.24 (40 км/ч), для снижения скорости водителями транспортных средств.Работы по нанесению горизонтальной дорожной разметки из термопластичных износостойких материалов будут выполнены в 2020г. при наступлении благоприятных погодных условий в рамках Государственного контракта на выполнение работ по нанесению горизонтальной дорожной разметки на автомобильных дорогах общего пользования регионального значения во Всеволожском районе Ленинградской области.Дополнительно сообщаю, что данный участок автомобильной дороги не является аварийно-опасным.
разметка нанесена
Проблема 2576: Не расчищена дорога, не обработана антигололедной смесью, большая колейность
Уважаемый Дмитрий.  На Ваше обращение сообщаем,что работы по обработке и очистке проезжей части были произведены 13.02.20г.
Проблема 2577: Район/населённый пункт - пос. Чаща, Огаркин хутор (Вырицкое городское поселение, Гатчинский р-н).  Координаты: 59°6′17″ с. ш. 30°25′54″ в. д.  Проблема: свалка отходов в сосновом бору у реки Кременка (в квартале 50 Чащинского лесничества), напротив места, где начинаются жилые дома хутора.
Уважаемая Мария!  Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области провел плановый рейдовый осмотр указанной в вашем обращении территории. На момент проверки свалка ликвидирована силами арендатора.
Уважаемы Алексей!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации аварийной ямочности на указанном участке дороги были выполнены 18.02.20г. Работы по устранению деформации проезжей части при необходимости будут продолжены.
Уважаемая Елена!В соответствии с Приказом МПР РФ от 05 октября 2010 года № 433 "Об утверждении списка конкретных объектов хозяйственной и иной деятельности на территории Ленинградской области, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду и подлежащих федеральному государственному экологическому контролю", ООО "Авто-Беркут" является объектом федерального государственного экологического контроля.Руководствуясь п. 3 ст. 8 ФЗ от 02.05.2006 г. № 59-ФЗ "О порядке рассмотрения обращений граждан РФ", ваше направление направлено по подведомственности в Северо-Западное межрегиональное управление федеральной службы по надзору в сфере природопользования для принятия мер.Дополнительно сообщаем, что данное обращение принято к рассмотрению Управлением Ленинградской области по организации и контролю деятельности по обращению с отходами.  §--------------------------------§ Уважаемая Елена!В соответствии с Приказом МПР РФ от 05 октября 2010 года № 433 "Об утверждении списка конкретных объектов хозяйственной и иной деятельности на территории Ленинградской области, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду и подлежащих федеральному государственному экологическому контролю", ООО "Авто-Беркут" является объектом федерального государственного экологического контроля.В настоящее время ответ на запрос не получен. Комитетом повторно направлен запрос о принятых мерах в Северо-Западное межрегиональное управление федеральной службы по надзору в сфере природопользования.
Уважаемая Елена!  Информацию по своему обращению (К-09-204/2020 от 18.02.2020) Вы можете узнать в Северо-западном межрегиональном управлении Росприроднадзора  Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94  78.rpn.gov.ru
Управляющей организацией ООО "КС-МУРИНО" проведены работы по наладке системы ГВС МКД. В настоящее время температура ГВС в течение дня и в утренние часы соответствует установленным требованиям, что также подтверждается заявителем.
аварийная ямочность устранена
заявка передана на устранение в подрядную организацию  §--------------------------------§ выполнение запланировано 25.02  §--------------------------------§ В связи с большим количеством заявок по ямочному ремонту на а\д Петергоф-Кейкино, Низковицы-Переярово-Кипень, Анташи-Ропша-Красное Село выполнить ямочный ремонт на а\д Спецподъезд не было возможности. Данная заявка включена в план по ямочному ремонту. Работы начнут проводить уже 26.02.2020 г.
Уважаемый Владимир!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации ямочности на а/д Спецподъезд были произведены 26.02.20
Здравствуйте, Анна!  ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу остановки в населенно пункте Лебяжье.  На данный момент работы по устранению застоя воды на остановке выполнены.
В соответствии с выпиской из Единого государственного реестра недвижимости от 19.02.2020 года, земельный участок, на котором расположена часть дороги ул.Садовая, представленная на фото, находится в частной собственности №47-47/017-47/017/011/2015-542/1 от 20.04.2015
Проблема 2591: На парковке дома по адресу г. Мурино, ул. Оборонная 37/1 стоит разбитый автомобиль
По данному обращению УК «ДОМСЕРВИС» разместили объявление на каждой парадной с целью найти собственника данного автотранспорта. В объявлении указано, если собственник не найдется до 14.04.2020г. разукомлектованный автомобиль будет утилизирован.  §--------------------------------§ Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.  §--------------------------------§ Проводиться проверка в ГИБДДД по Всеволожскому району на предмет выявления владельца данного автотранспорта.  §--------------------------------§ Данное обращение направлено в ГИБДД Всеволожского района для установления собственника автотранспортного средства. Ответ не получен.  §--------------------------------§ Направлено повторное обращение в ГИБДД Всеволожского района для установления собственника автотранспортного средства. Ответ не получен.  §--------------------------------§ Направлено письмо в ОГИБДД УМВД России по Всеволожскому району Ленинградской области с просьбой оказать содействие в установлении владельца транспортного средства для последующего составления протокола об административном правонарушении. 
В администрации МО «Муринское городское поселение» нет регламента, по которому эвакуируют бесхозный автомобиль. Для установления собственника автомобиля в ГИБДД Всеволожского района Ленинградской области было направлено два обращения № 188/20 от 15.07.2020г. и №98/20 от 20.04.2020г. Также сообщаем, что указанный в обращении автомобиль находиться на территории ЖК «Старая крепость», следовательно заявитель в праве обратиться к руководству ООО «"ДОМСЕРВИС-С"», управляющей компании занимающейся обслуживанием придомовой территории по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г. Мурино, ул.Оборонная д. 37 корп. 1.  Если просьба убрать автохлам проигнорирована, то у управляющей организации или объединившихся жильцов есть право обратиться в суд.
Добрый день!Спасибо за Ваше обращение.По данному вопросу специалистами МАУ «МУК» в январе 2020 года были проведены переговоры с собственниками территории по вопросу демонтажа забора с прилежащей территории. В дополнение направлено официальное письмо в адрес конкурсного управляющего ООО «Норманн» с просьбой принять меры.
Добрый день, Спасибо за Ваше обращение. На сегодняшний день био-туалеты и забор разобраны и вывезены.
Уважаемый Алексей!  Данное примыкание было обустроено без письменного согласия гку Ленавтодор. Из за поднятия уровня воды в канаве которое угрожало сохранности автомобильной дороги и создавало реальную угрозу безопасности дорожного движения оно было демонтированно. Для получения согласия необходимо обратиться в гку Ленавтодор. Для оформления обращения позвоните по телефону 251-53-29 (канцелярия)
Проблема 2596: После проведения земляных работ нарушено благоустройство. Прошу привести в надлежащее состояние.
Добрый день . В адрес ОАО «Всеволожские тепловые сети» направлено обращение, предписывающее в срок до 13.04.2020 выполнить работы по восстановлению благоустройства (покрытие пешеходной зоны, газон, проезжая часть и т.д.), нарушенного в ходе проведения работ на инженерных сетях, расположенные по адресам, указанным в Вашем обращении.  §--------------------------------§ Добрый день! в тарифе ОАО «Всеволожские тепловые сети» не предусмотрены средства на восстановление благоустройства, нарушенного в ходе земляных работ на инженерных сетях. В настоящее время, Администрация направила в адрес Комитета по тарифам и ценовой политике Ленинградской области ходатайство о включении необходимых средств на восстановление благоустройства в тариф.В целях недопущения аварийной ситуации, выполнены работы по отсыпке щебнем места производства работ (непосредственно на территории проезда).
Добрый день! нарушенное благоустройство (асфальтобетонное покрытие, бордюр), восстановлено.
Проблема 2597: Необходимо вывести разукомплектованное ТС. Находится возле дом по адресу Колтушское шоссе, д. 80, к. 2
Добрый день. В соответствии с изменениями, внесенными 29.07.2019 г. в закон Ленинградской области от 25.12.2018 № 132-оз «О регулировании отдельных вопросов правилами благоустройства территорий муниципальных образований Ленинградской области и о внесении изменения в статью 4.10 областного закона «Об административных правонарушениях», в настоящее время администрацией проводятся мероприятия по внесению изменений в Правила благоустройства территории муниципального образования «Город Всеволожск» Всеволожского муниципального района Ленинградской области в отношении выявления брошенных и(или) разукомплектованных транспортных средств, их перемещения, хранения и утилизации, разработке администрацией соответствующего положения, регламентирующего порядок выявления, перемещения, хранения и утилизации вышеуказанных транспортных средств, в том числе решению вопроса о выделении земельного участка для организации площадки временного хранения транспортных средств на территории г. Всеволожска.Осуществление администрацией законных действий в отношении указанных в Вашем обращении автомобилей возможно после утверждения органами местного самоуправления вышеуказанных нормативных правовых актов. Ориентировочный срок завершения данных мероприятий – III квартал 2020 г.  §--------------------------------§ Добрый день! Решением совета депутатов МО «Город Всеволожск» Всеволожского муниципального района Ленинградской области от 28.07.2020 № 46 внесены изменений в Правила благоустройства территории муниципального образования в отношении выявления брошенных и(или) разукомплектованных транспортных средств, их перемещения, хранения и утилизации в соответствии с изменениями, внесенными 29.07.2019 г. в закон Ленинградской области от 25.12.2018 № 132-оз «О регулировании отдельных вопросов правилами благоустройства территорий муниципальных образований Ленинградской области и о внесении изменения в статью 4.10 областного закона «Об административных правонарушениях».В настоящее время администрацией проводятся мероприятия по разработке положения, регламентирующего порядок выявления, перемещения, хранения и утилизации вышеуказанных транспортных средств, в том числе решению вопроса о выделении земельного участка для организации площадки временного хранения транспортных средств на территории г. Всеволожска.Осуществление администрацией законных действий в отношении указанного в обращении автомобиля возможно после утверждения указанного положения.Ориентировочный срок завершения данных мероприятий – октябрь 2020 г.
Добрый день! в ходе обследования территории, указанной в Вашем обращении разукомплектованной транспортное средство, не выявлено.
Проблема 2599: Гребенка на дороге, выбоины влияющие на безопасность движения и не соответствующие ГОСТ
Здравствуйте, Александра!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного состояния покрытия автомобильной дороги "Подъезд к пос. Центральный" Всеволожского района Ленинградской области.В соответствии с Распоряжением Ленинградского областного комитета по управлению государственным имуществом от 16.09.2015 № 622 данная автодорога находится в оперативном управлении ГКУ «Ленавтодор» и передана на содержание ГП «Пригородное ДРСУ №1» на основании заключенного государственного контракта по содержанию автомобильных дорог.Подрядной организации было дано указание привести, указанный участок дороги, в нормативное состояние.  §--------------------------------§ Уважаемая Александра!ГП "Пригородное ДРСУ" сообщает, что работы запланированы на 21.03.
Здравствуйте, Александра!  19.03.2020 г. ГП "Пригородное ДРСУ №1" выполнило работы по устранению сверхнормативных дефектов покрытия автомобильной дороги "Подъезд к пос. Центральный".
Ваше обращение направлено в МКУ "Служба городского хозяйства" для включения места несанкционированного размещения отходов в перечень мест, подлежащих ликвидации на территории МО «Кингисеппское городское поселение» в рамках муниципального контракта.  §--------------------------------§ Указанное в Вашем обращении место несанкционированного размещения отходов учтено и будет ликвидировано подрядной организацией в рамках муниципального контракта до 29 мая 2020 года.
Указанное в Вашем обращении место несанкционированного размещения отходов ликвидировано 13.05.2020 года, в рамках субботника, проводимого населением, проживающим в многоквартирном доме № 50к по ул. Воровского.
Информация уточняется в профильном отделе  §--------------------------------§ На данный момент ещё ведется подготовка ответа.
Уважаемая Любовь!  На Ваше сообщение сообщаем,что в рамках проведения обследования состояния мостовых сооружений в Лужском районе подрядчик установил факт ненормативного состояния мостового сооружения через реку Саба на км 59+624 автомобильной дороги «Толмачево – Нарва»  и проинформировал об этом Заказчика.  В целях обеспечения безопасности дорожного движения ГКУ «Ленавтодор» поручило  ГП «Волосовское ДРСУ» (далее–ДРСУ) незамедлительно принять меры по принудительному регулированию режима эксплуатации, рекомендованные в письме Подрядчика:  - введение ограничения массы транспортного средства;  - ограничение скорости движения;  - закрытие моста для движения пешеходов с одной стороны.  ДРСУ исполнило поручение: по состоянию на 01.02.2020, разработанный и согласованный  в установленном порядке проект организации дорожного движения реализован.  По вопросу ремонта моста.  Учитывая существующее состояние моста, восстановление его возможно путем проведения капитального ремонта, с предварительной разработкой проекта на капитальный ремонт  и получения положительного заключения государственной экспертизы. Ориентировочные сроки выполнения указанных работ составляют 1-2 года.  Указанный объект включен в перечень объектов проектирования капитального ремонта мостовых сооружений на 2020 год. В III квартале 2020 будут проведены конкурсные мероприятия по определению проектной организации и заключен государственный контракт на разработку проекта, который в дальнейшем будет реализован.
Проблема 2603: Дорога пришла в негодность между ул. Красногородской и Виллози.
Данный участок на балансе администрации Ломоносовского муниципального района не числится, письма прилагаются.  §--------------------------------§ Информация уточняется в профильном отделе.
Уважаемая Татьяна!  Указанный участок автодороги не находится на балансе ГКУ "Ленавтодор".  Необходимо обратиться в Комитет по благоустройству СПб. Ознакомьтесь пожалуйста с письмом во вложении.
Проблема 2605: Свалка вокруг здания по адресу: г. Кингисепп, ул. Октябрьская, 15
Уважаемый Роман!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения городского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.На основании вышеизложенного ваше обращение направлено в МО Кингисеппский муниципальный район для принятия мер в рамках полномочий.  §--------------------------------§ Указанное в Вашем обращении место несанкционированного размещения отходов учтено и будет ликвидировано подрядной организацией в рамках муниципального контракта до 29 мая 2020 года.Дополнительно сообщаем, что ОАО «Управляющая компания» даны рекомендации по информированию населения, проживающего в многоквартирных домах № 47, 49 и 51 по пр. Карла Маркса, о месте размещения контейнерной площадки накопления твердых коммунальных отходов (далее – ТКО) между домами 51 и 53 по пр. Карла Маркса в непосредственной близости от перечисленных адресов, и при необходимости произвести оборудование дополнительного места сбора ТКО.
Указанное в Вашем обращении место несанкционированного размещения отходов ликвидировано 09.04.2020 года подрядной организацией в рамках муниципального контракта.
Заявка на аварийную яиочность и приведение обочины в норматив передана в ГП "Киришское ДРСУ" на а/д "Кириши-Городище-Волхов".
Уважаемый Сергей!  На Ваше обращение сообщаем,что работыпо ликвидации аварийной ямочности на а/д "Кириши-Городище-Волхов" производились 26.02.20г
Добрый день! Согласно имеющейся в администрации информации, во II квартале 2020 года силами ГКУ «Ленавтодор» на автомобильной дороге от ул. Шоссейной в пос. Бугры до г. Мурино, расположенной вдоль дороги СПбКАД (А-188) проведены работы по устранению аварийной ямочности. В настоящее время дорога находится в удовлетворительном нормативно-техническом состоянии.  Дополнительно информируем, что администрацией в адрес Комитета по дорожному хозяйству Ленинградской области направлено обращение с ходатайством о принятии указанной дороги в государственную собственность Ленинградской области (прилагается).
Здравствуйте, Виктория!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного состояния покрытия автомобильной дороги "Осиновая Роща-Магистральная" Всеволожского района Ленинградской области.В соответствии с Распоряжением Ленинградского областного комитета по управлению государственным имуществом от 16.09.2015 № 622 данная автодорога находится в оперативном управлении ГКУ «Ленавтодор» и передана на содержание ГП «Пригородное ДРСУ №1» на основании заключенного государственного контракта по содержанию автомобильных дорог.Подрядной организации было дано указание устранить аварийные ямы на указанном Вами участке.
Здравствуйте, Виктория!  ГП "Пригородное ДРСУ №1" выполнило работы по устранению аварийной ямочности.
Администрацией Гатчинского муниципального района рассмотрено обращение на действия водителя автобуса маршрута № 517.В адрес генерального директора ООО "Транс-Балт" направлено письмо с требованием о проведении с работниками (водителями) профилактической работы.
В дополнение к ранее направленному ответу сообщаю, что из информации предоставленной ООО "Трасн-Балт", с вышеуказанным водителем проведена профилактическая работа.
Здравствуйте, Яна!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного состояния участка автомобильной дороги "Санкт-Петербург - завод им. Свердлова - Всеволожск" км 10+000 - км 11+500 Всеволожского района.В соответствии с Распоряжением Ленинградского областного комитета по управлению государственным имуществом от 16.09.2015 № 622 данная автодорога находится в оперативном управлении ГКУ «Ленавтодор» и передана на содержание ГП «Пригородное ДРСУ №1» на основании заключенного государственного контракта по содержанию автомобильных дорог.Подрядной организации дано указание привести указанный Вами участок в нормативное состояние.Съезд, который Вы указали на фото, действительно незаконный. Он будет ликвидирован по наступлению положительных температур, согласно прогнозу погоды ориентировочная дата 2-я половина марта 2020 г.По вопросу разметки, в связи со сложными погодными условиями выполнить работы по нанесению горизонтальной дорожной разметки из термопластичных износостойких материалов не предоставлялось возможным (в соответствии с п. 15.10 СП 78.13330.2012 «Автомобильные дороги» дорожная разметка должна соответствовать требованиям ГОСТ Р 51256-2018. Горизонтальную разметку следует выполнять только на сухой поверхности при температуре не ниже 10°С - термопластическими материалами, при относительной влажности воздуха не более 85%).Работы по нанесению горизонтальной дорожной разметки из термопластичных износостойких материалов будут выполнены в 2020 г. при наступлении благоприятных погодных условий в рамках Государственного контракта на выполнение работ по нанесению горизонтальной дорожной разметки на автомобильных дорогах общего пользования регионального значения во Всеволожском районе Ленинградской области.
Здравствуйте, Яна!  Сообщаем Вам, что работы по по нанесению дорожной разметки выполнены.
Проблема 2615: Открытый люк на дороге
Добрый день. работы по закрытию люка выполнены 26.02.2020 г
Проблема 2616: После проведения земляных работ не восстановлено благоустройство
Добрый день!  Работы по восстановлению покрытия пешеходной дорожки у д. 18 по ул. Межевая выполнены в июле 2020 года.
Здравствуйте Дмитрий! Ваше обращение принято в работу. Генеральному Директору ОАО "ФСК Лидер Северо-Запад" направлено письмо об устранении замечаний в кратчайшие сроки. О принятых мерах Вам будет сообщено дополнительно.
Здравствуйте Дмитрий! При обследовании территории данного участка специалистом 5 мая 2020, заявленных нарушений не выявлено. При повторном обнаружении проблемы обратиться в:  Администрация МО "Бугровское сельское поселение"  тел. 294-95-41  эл. п. admbsp@mail.ru
Проблема 2618: Дорога сплошь покрыта ямами,разбита практически полностью
Здравствуйте, Елена!  ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу ненормативного состояния автомобильной дороги "Низковицы-Переярово-Кипень".  Сообщаем Вам, что работы по устранению аварийной ямочности были выполнены 28.02.2020 г.
Проблема 2622: Дорога Репино-Симагино. Ямы
Здравствуйте, Светлана!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного состояния автомобильной дороги.Подрядной организации было дано указание привести указанный участок дороги в нормативное состояние.
Здравствуйте, Светлана.  Уведомляем Вас, что работы по устранению аварийных ям были выполнены.
Здравствуйте, Юлия!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного состояния автомобильной дороги.Подрядной организации было дано указание привести указанный участок дороги в нормативное состояние.
Уважаемая Юлия, на Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации дефектов на указанном участке дороги проризводились 28,02,20г.
Проблема 2624: Прошу устранить дефекты дорожного покрытия
Здравствуйте, Юлия!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного состояния автомобильной дороги.Подрядной организации было дано указание привести указанный участок дороги в нормативное состояние.
Уважаемая Юлия, на Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации дефектов на указанном участке дороги проризводились 28,02,20г.
Проблема 2625: Прошу устранить дефекты дорожного покрытия
Здравствуйте, Юлия!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного состояния автомобильной дороги.Подрядной организации было дано указание привести указанный участок дороги в нормативное состояние.
Уважаемая Юлия, на Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации дефектов на указанном участке дороги проризводились 28,02,20г.
Проблема 2626: Прошу устранить дефекты дорожного покрытия
Здравствуйте, Юлия!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного состояния автомобильной дороги.Подрядной организации было дано указание привести указанный участок дороги в нормативное состояние.
Уважаемая Юлия, на Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации дефектов на указанном участке дороги проризводились 28,02,20
Проблема 2627: Прошу устранить дефекты дорожного покрытия
Здравствуйте, Юлия!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного состояния автомобильной дороги.Подрядной организации было дано указание привести указанный участок дороги в нормативное состояние.
Уважаемая Юлия, на Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации дефектов на указанном участке дороги проризводились 28,02,20г.
Администрацией Гатчинского муниципального района обследована указанная территория. Установлено, что канава является водоотводной. Проход к дому обеспечивается по тротуару.
По результатам проверочных мероприятий, проведенных Комитетом, установлено следующее.  В результате обследования мест общего пользования управляющей организацией установлено: места общего пользования находятся в надлежащем санитарном состоянии, что подтверждается актом осмотра от 05.03.2020, материалами фотофиксации. Осветительные приборы в исправном состоянии, лампочки меняются по мере выхода из строя.  В случае выявления недостатков оказываемых услуг Вы вправе обратиться в управляющую организацию с фиксацией Вашей заявки и дальнейшим получением информации о ее исполнении.
Проблема 2637: Здравствуйте, очень глубокие ямы на асфальте, лопнуло колесо.
Здравствуйте, Павел!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного состояния автомобильной дороги.Подрядной организации было дано указание привести указанный участок дороги в нормативное состояние.
Здравствуйте, Павел!  Сообщаем Вам, что работы были выполнены.
Заявка на ремонт урны на а/д "Парголово-Огоньки" км 31+000 передана подрядной организации ГП "Пригородное ДРСУ №1"
Уважаемая Юлия!  На Ваше сообщение сообщаем,что новая урна на а/д "Парголово-Огоньки" км 29+700 была установлена 02.03.20г.
Информация уточняется в профильном отделе  §--------------------------------§ На данный момент ведется подготовка ответа.
Здравствуйте, Наталья.  ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение по вопросу обустройства автономного освещения на автобусных остановках автодороги общего пользования регионального значения Ленинградской области «Красное Село-Гатчина-Павловск» Ленинградской области и по результатам рассмотрения сообщает следующее.  Автономное уличное освещение на солнечных батареях в качестве эксперимента применяется в труднодоступных для подвода электричества местах. Ряд климатических особенностей Ленинградской области: небольшое количество солнечных дней в году, короткий световой день в осенне-зимний период и пасмурная погода - является причиной неполного заряда аккумуляторов, что требует их дополнительной подзарядки и значительно удорожает обслуживание. Таким образом, практика использования данных систем доказала, что значительная стоимость обслуживания установок, низкая вандалоустойчивость и зависимость от погоды делают использование автономного уличного освещения от солнечных батарей на дорогах общего пользования регионального значения Ленинградской области экономически невыгодным.  С учетом изложенного, ГКУ «Ленавтодор» принято решение отказаться от массовой установки данных систем и применять их только в крайних случаях: исключительно в рамках первоочередных мер, направленных на реализацию новых национальных стандартов по обустройству пешеходных переходов вблизи школ и других учебных заведений на автомобильных дорогах регионального значения Ленинградской области и в местах концентрации ДТП.  По вопросу обустройства стационарного освещения в указанных населенных пунктах сообщаю, что в соответствии с требованиями законодательства работы по обустройству автомобильных дорог необходимыми элементами, предусмотренными ГОСТ Р 52766-2007, входят в состав работ, осуществляемых в соответствии с «Классификацией работ по капитальному ремонту, ремонту и содержанию автомобильных дорог», утвержденной Приказом Минтранса России от 16.11.2012 № 402, при реконструкции или капитальном ремонте автодорог.  При реконструкции или капитальном ремонте автодороги «Красное Село-Гатчина-Павловск», ГКУ «Ленавтодор» предусмотрит устройство наружного освещения в границах населенных пунктов.  ГКУ «Ленавтодор» в своей работе руководствуется объемами финансовых ресурсов, которые определены Законом о бюджете Ленинградской области и государственной программой Ленинградской области «Развитие автомобильных дорог Ленинградской области», утвержденной постановлением Правительства Ленинградской области от 14.11.2013 года №397.  Реализация государственной программы, в том числе мероприятий по реконструкции региональных автомобильных дорог, ограничена рамками бюджетных ассигнований дорожного фонда Ленинградской области, объем которых утверждается областным законом об областном бюджете Ленинградской области.  В ближайшие годы средства областного бюджета в первую очередь должны быть направлены на реализацию утвержденных и получивших положительное заключение государственной экспертизы проектов капитального ремонта и реконструкции дорог, поскольку с момента утверждения документации могут измениться нормативно-технические требования, а также могут быть установлены новые требования к проектно-сметной документации, ее составу и выдаче положительных заключений экспертизы, истечь срок действия технических условий, что повлечет за собой необходимость ее корректировки.  С учетом изложенного, работы по разработке проектно-сметной документации на реконструкцию автомобильной дороги общего пользования регионального значения «Красное Село - Гатчина - Павловск" в Гатчинском районе Ленинградской области, а также проведение строительно-монтажных работ, не включена в план реализации работ по развитию автодорожной сети Ленинградской области в последующие 2021 - 2024 года, но будет учтена при наличии финансировании.  По вопросу тротуаров к остановкам. В соответствии с ГОСТ 52766-20007 п.4.5.1.1 отсутствие тротуаров на указанном Вами участке дороги не является нарушением.
Уважаемая Дарья!Информация, изложенная в обращении указывает на несоблюдение собственниками земельного участка требований ст. 13, ст. 42 Земельного кодекса Российской Федерации, в части защиты земель от водной и ветровой эрозии, селей, подтопления, заболачивания, вторичного засоления, иссушения, уплотнения, загрязнения химическими веществами, в том числе радиоактивными, иными веществами и микроорганизмами, загрязнения отходами производства и потребления и другого негативного воздействия.Согласно п. 20 ч. 1, ч. 3 ст. 14 Федерального закона Российской Федерации от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», п.3 ч.2 ст. 4 областного закона Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» муниципальный земельный контроль в отношении расположенных в границах сельских поселений Ленинградской области объектов земельных отношений осуществляется органами местного самоуправления муниципальных районов Ленинградской области.Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области определен Областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 N 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области»Согласно п. «2» ч. 6 ст. 6 Порядка основанием для Изменения в ежегодный план муниципальных проверок:рассмотрения или предварительной проверки поступивших в органы муниципального земельного контроля обращений и заявлений граждан, индивидуальных предпринимателей, юридических лиц, информации от органов государственной власти Ленинградской области, органов местного самоуправления, из средств массовой информации о фактах нарушения законодательства в отношении объектов земельных отношений, за которые предусмотрена административная и иная ответственность.На основании изложенного указанное обращение направлено а адрес администрации МО «Гатчинское городское поселение» для осуществления мероприятий по муниципальному земельному контролю и ликвидации мест несанкционированного сброса отходов.
Администрацией Гатчинского муниципального района рассмотрено обращение о замусоренности территории.  Сообщаю, что в рамках ранее проведенных субботников территория была очищена от мусора. Также сообщаю, что работниками администрации на систематической основе проводятся рейдовые осмотры территории, в случае выявления несанкционированного мусора, принимаются меры по его уборке.
Проблема 2643: Загрязнение территории бытовым мусором напротив перинатального центра
Уважаемая Дарья!Информация, изложенная в обращении указывает на несоблюдение собственниками земельного участка требований ст. 13, ст. 42 Земельного кодекса Российской Федерации, в части защиты земель от водной и ветровой эрозии, селей, подтопления, заболачивания, вторичного засоления, иссушения, уплотнения, загрязнения химическими веществами, в том числе радиоактивными, иными веществами и микроорганизмами, загрязнения отходами производства и потребления и другого негативного воздействия.Согласно п. 20 ч. 1, ч. 3 ст. 14 Федерального закона Российской Федерации от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», п.3 ч.2 ст. 4 областного закона Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» муниципальный земельный контроль в отношении расположенных в границах сельских поселений Ленинградской области объектов земельных отношений осуществляется органами местного самоуправления муниципальных районов Ленинградской области.Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области определен Областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 N 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области»Согласно п. «2» ч. 6 ст. 6 Порядка основанием для Изменения в ежегодный план муниципальных проверок:рассмотрения или предварительной проверки поступивших в органы муниципального земельного контроля обращений и заявлений граждан, индивидуальных предпринимателей, юридических лиц, информации от органов государственной власти Ленинградской области, органов местного самоуправления, из средств массовой информации о фактах нарушения законодательства в отношении объектов земельных отношений, за которые предусмотрена административная и иная ответственность.На основании изложенного указанное обращение направлено а адрес администрации МО «Гатчинское городское поселение» для осуществления мероприятий по муниципальному земельному контролю и ликвидации мест несанкционированного сброса отходов.  §--------------------------------§ Администрацией Гатчинского муниципального района рассмотрено обращение о замусоренности территории вблизи перинатального центра в г. Гатчина.В рамках месячника по благоустройству территорий вышеуказанный земельный участок будет очищен от мусора.
Администрацией Гатчинского муниципального района рассмотрено обращение о замусоренности территории вблизи перинатального центра в г. Гатчина.  В рамках месячника по благоустройству территорий вышеуказанный земельный участок был очищен от мусора.
Ваше обращение рассмотрено. Сообщаю, что портал "Народная экспертиза" предназначен для работы только по проблемам на территории Ленинградской области.  О проблемах Санкт-Петербурга Вы можете сообщить на портал "Наш Санкт-Петербург": https://gorod.gov.spb.ru/.
Уважаемый Андрей!  На Ваше обращение сообщаем, что подрядной организацией было восстановлено металическое ограждение.
Уважаемый Андрей!  На Ваше обращение сообщаем, что подрядной организацией было восстановлено металическое ограждение на мосту через р.Оредеж.
Здравствуйте, Андрей!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу развернутого знака.Подрядной организации было дано указание провести работы по устранению данной проблемы в срок до 11.03.2020 г.
Уважаемый Андрей!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по приведению указаных дорожных знаков в нормативное состояние были выполнены 25.02.2020г
Уважаемый Андрей!Информация, изложенная в обращении указывает на несоблюдение собственниками земельного участка требований ст. 13, ст. 42 Земельного кодекса Российской Федерации, в части защиты земель от водной и ветровой эрозии, селей, подтопления, заболачивания, вторичного засоления, иссушения, уплотнения, загрязнения химическими веществами, в том числе радиоактивными, иными веществами и микроорганизмами, загрязнения отходами производства и потребления и другого негативного воздействия.Согласно п. 20 ч. 1, ч. 3 ст. 14 Федерального закона Российской Федерации от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», п.3 ч.2 ст. 4 областного закона Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» муниципальный земельный контроль в отношении расположенных в границах сельских поселений Ленинградской области объектов земельных отношений осуществляется органами местного самоуправления муниципальных районов Ленинградской области.Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области определен Областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 N 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области».На основании изложенного указанное обращение направлено а адрес администрации МО «Вырицкое городское поселение» для осуществления мероприятий по муниципальному земельному контролю и ликвидации мест несанкционированного сброса отходов.  §--------------------------------§ По сведениям, полученным от энергоснабжающей организации, бетонные опоры, расположенные вдоль дорожного полотна недалеко от пересечения Пильного пр-та и ул. Охотничьей в п. Вырица, сложенные в результате проводимой реконструкции линий электропередач и заменой старых опор, будут вывезены во втором квартале 2020 года.
Бетонные опоры, расположенные вдоль дорожного полотна недалеко от пересечения Пильного пр-та и ул. Охотничьей в п. Вырица - убраны.
Уважаемый Андрей!  Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области направил ваше обращение в МО "Вырицкое городское поселение"по подведомственности и принятия мер в рамках своих полномочий.  В целях предотвращения порчи многолетних деревьев в районе пр. Володарского на пересечении с ул. Речной пгт. Вырица Администрацией поселения еженедельно проводится мониторинг незаконного размещения рекламных щитов. В случае выявления данных нарушений силами и техникой МКУ "Вырицкий центр благоустройства" осуществляется снос рекламных объявлений. Рекламные щиты, указанные в обращении, демонтированы 06.03.2020
Ответ Хинколово  §--------------------------------§ Ваше обращение передано в подрядную организацию для проведения работ.
работы выполнены
Уважаемая Ирина!Ваше обращение направлено по подведомственности в Департамент лесного хозяйства по Северо-Западному Федеральному округу для принятия мер в рамках своих полномочий.
Уважаемая Ирина!  Информацию о ликвидации свалки Вы можете получить в Департаменте лесного хозяйства по Северо-Западному Федеральному округу по адресу:  Институтский просп., 21Б, Санкт-Петербург  Площадь Мужества, Политехническая, Лесная  +7 812 592-39-91, +7 812 550-32-39, +7 812 592-39-92  rosleshoz.gov.ru  пн-чт 09:00–18:00, перерыв 12:00–12:45; пт 09:00–16:00, перерыв 12:00–12:45
ГП "Пригородное ДРСУ №1" дано указание устранить аварийную ямочность на данном участке.
Здравствуйте, Алексей!  Сообщаем Вам, что 21.03.2020 г. дополнительно были проведены работы по устранению аварийной ямочности.
Уважаемый Сергей!В настоящее время введено временное ограничение по передвижению транспортных средств на дорогах местного значения, расположенных в границах населенных пунктов Шугозерского сельского поселения. После снятия запрета дороги местного значения будут прогрейдерованы. Улица Красноармейская п. Шугозеро, указанная в вашем сообщении, также включена в список дорог, нуждающихся в грейдеровании.Заместитель главы администрации Смирнова Н.Ф.
Уважаемый Сергей!  Работы по грейдированию ул. Красноармейская в п. Шугозеро были проведены в конце марта 2020 года.  Заместитель главы администрации Смирнова Н.Ф.
Здравствуйте, Мария!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного состояния автомобильной дороги.Подрядной организации было дано указание привести указанный участок дороги в нормативное состояние.
Здравствуйте, Мария!  Сообщаем Вам, что работы были выполнены.
Здравствуйте, Екатерина!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного состояния автомобильной дороги.Подрядной организации было дано указание привести указанный участок дороги в нормативное состояние.
Уважаемая Екатерина!  Подрядной организацией были проведены работы по устранению аварийной ямочности.
выдано предписание на ликвидацию съезда.Предписание прилагается  §--------------------------------§ Подрядной организации было выписано предписание на ликвидация несогласованного съезда.
Здравствуйте, Владимир.  Сообщаем Вам, что несогласованный съезд был ликвидирован.
Уважаемый Иван!  ГП "Гатчинское ДРСУ" сообщает, что работы по устранению аварийной ямочности на данном участке а/д "Стрельна-Пески-Яльгегелево" проведены.  Дополнительно сообщаю: проведение работ по ремонту автомобильной дороги «Стрельна-Пески-Яльгелево» в 2020 – 2024 г.г. в рамках выделенных лимитов из бюджета Ленинградской области не запланировано. При выделении дополнительного финансирования ГКУ "Ленавтодор" рассмотрит включение в программу ремонтных работ указанного участка автодороги.
Проблема 2663: Огромная Яма на дороге.
Направле запрос администрации ТК МЕГА Дыбенко с просьбой ремонта данного участка
Данный провал асфальтового покрытия устранен
В настоящее время территория у мусорной площадки убрана.
Уважаемая Ольга!  ГП "Пригородное ДРСУ" сообщает, что работы по устранению аварийной ямочности проведены. Для снижения социальной напряженности, обеспечения безопасного и бесперебойного движения по обслуживаемой сети автодорог ГП "Пригородное ДРСУ №1" прилагает все усилия для своевременного выявления и ликвидации данных дефектов.  Метод устранения повреждений покрытия, ямочным ремонтом или ремонтом картами, выбирается подрядной организацией самостоятельно, исходя из площади разрушений в соответствии с ОДМ «Методические рекомендации по ремонту и содержанию автомобильных дорог общего пользования (взамен ВСН 24-88)».
Уважаемая Ольга!  ГП "Пригородное ДРСУ" сообщает, что работы по устранению аварийной ямочности проведены. Для снижения социальной напряженности, обеспечения безопасного и бесперебойного движения по обслуживаемой сети автодорог ГП "Пригородное ДРСУ №1" прилагает все усилия для своевременного выявления и ликвидации данных дефектов.  Метод устранения повреждений покрытия, ямочным ремонтом или ремонтом картами, выбирается подрядной организацией самостоятельно, исходя из площади разрушений в соответствии с ОДМ «Методические рекомендации по ремонту и содержанию автомобильных дорог общего пользования (взамен ВСН 24-88)».
Уважаемая Ирина!В соответствии с Критериями отнесения объектов к объектам, подлежащимфедеральному государственному надзору в области использования и охраны водныхобъектов и региональному государственному надзору в области использования иохраны водных объектов, утвержденных Постановлением ПравительстваРоссийской Федерации от 04.11.2006 № 640, Приказом МПР Российской Федерацииот 18.12.2006 № 288 «Об утверждении Перечня объектов, подлежащихфедеральному государственному надзору за использованием и охраной водныхобъектов», а также Распоряжением Правительства Ленинградской области от02.04.2007 № 118-р «О Перечне водных объектов на территории Ленинградскойобласти, подлежащих региональному государственному контролю и надзору заиспользованием и охраной водных объектов» Ладожское озеро, относящееся кповерхностному водному объекту, расположенному на территории двух субъектовРоссийской Федерации Ленинградской области и Республики Карелия, а такжеобъекты хозяйственной и иной деятельности, осуществляемой физическими июридическими лицами и связанной с использованием Ладожского озера, подлежатфедеральному государственному надзору.На основании изложенного, и руководствуясь п. 3 ст. 8 Федерального закона«О порядке рассмотрения обращений граждан РФ» от 2 мая 2006 года № 59-ФЗ ваше обращениенаправлено по подведомственности для рассмотрения в Северо-Западное межрегиональное управление Росприроднадзора.
Уважаемая Ирина!  Всю информацию по обращению (исх. Комитета № К-09-254/2020 от 28.02.2020) Вы можете узнать в Северо-Западном межрегиональном управлении Росприроднадзора по адресу:  Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург  Чернышевская, Маяковская, Гостиный двор  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94  78.rpn.gov.ru
Ваше обращение в администрацию МО Сертолово рассмотрено. По итогам рассмотрения сообщаю следующее.  На территории МО Сертолово отсутствует централизованная система сбора и очистки ливневых сточных вод, в связи с тем, что такая система изначально при строительстве военного поселка Сертолово не была предусмотрена. Ввиду высокой стоимости мероприятий по организации централизованного сбора дождевых стоков и дефицита средств в бюджете МО Сертолово оперативно решить вопрос отведения дождевых стоков в настоящее время не представляется возможным.  Вместе с тем, в районе д.9 по ул. Ветеранов существует отвод дождевых и сточных вод посредством дренажных лотков и принимающего колодца. Администрацией МО Сертолово с привлечением сторонних организаций периодический осуществляются работы по очистке указанного колодца с целью недопущения скопления дождевых и сточных вод на территории в районе д.9 по ул. Ветеранов.  Заместитель главы администрации  по жилищно-коммунальному хозяйству В.В. Василенко
Информация уточняется в профильном отделе
Здравствуйте, Артем!  Вынос грязи осуществляется колесами транспортных средств выезжающих с территорий пром зоны, ГП "Пригородное ДРСУ №1" выполняет работы по очистке проезжей части, однако, нарушения ст. 12.33 КоАП РФ производимые неустановленными лицами не прекращаются. Составлять и рассматривать дела по нарушению ст. 12.33 КоАП РФ уполномочены МВД РФ
Информация по данному вопросу уточняется в профильном отделе  §--------------------------------§ На данный момент, ещё ведется подготовка ответа.  §--------------------------------§ вопрос выясняется, ведется подготовка ответа
В соответствии с новым ПОДД обозначенные Вами в направлении СПб знаки 5.23.2 и 5.24.2 демонтированы. На текущий момент на участке автодороги "Парголово-Огоньки" от границы с СПб до н.п. Сертолово все знаки установлены в соответствии с новым ПОДД.  Щит "Внимание через 300 м разделители встречных полос движения" перенесен
Проблема 2671: Бытовой мусор на газоне вдоль ЖД путей у станции Девяткино
Уважаемая Ольга!  Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области провел плановый рейдовый осмотр территории, указанной в вашем обращении. На момент проверки свалка ликвидировалась сотрудниками ОАО "РЖД".
Отвечает администрация Павловского ГП: "Дорога грейдируется 2-3 раза в год по мере необходимости. Состояние, в котором находится сейчас дорога, сложилось уже в начале января. Из-за постоянных перепадов температур полноценный ремонт дороги не представляется возможным в силу возможного ухудшения состояния дороги. Однако на данном этапе организации отвечающей за содержание дороги дано указание провести по возможности выравнивание верхнего слоя 5-7 см без углубления. О выполнении подрядчик сообщит до 04.03.2020 года. В дальнейшем при необходимости заявки связанные с содержанием подъездной дороги и поселковых линий можно передавать по телефону 386-37-20.  §--------------------------------§ Устранение недостатков и приведение в нормативное состояние межпоселенческой автомобильной дороги через садоводства до границы п. Новинка Кировского района Ленинградской будет проведено только после полной просушки дороги в срок до 30.05.2020 г.  §--------------------------------§ Устранение недостатков и приведение в нормативное состояние межпоселенческой автомобильной дороги через садоводства до границы п. Новинка Кировского района Ленинградской будет проведено только после полной просушки дороги в срок до 30.05.2020 г.  §--------------------------------§ Устранение недостатков и приведение в нормативное состояние межпоселенческой автомобильной дороги через садоводства до границы п. Новинка Кировского района Ленинградской будет проведено только после полной просушки дороги в срок до 31.08.2020 г.
Дорога приведена в нормативное состояние. Проведено грейдирование.
Здравствуйте, Екатерина!Заделка аварийных ям асфальтной крошкой была выполнена в дождливую погоду в соответствии с требованиями по содержанию дорог в зимний период времени, так как данные условия не позволяли произвести работы методом обратной пропитки или холодным асфальтом. В дальнейшем, при благоприятных условиях, позволяющих соблюсти технологию производства работ будет произведен ремонт автомобильной дороги Репино - Симагино методом обратной пропитки. В летний период времени планируется выполнить ремонт асфальтного покрытия вышеуказанной дороги картами.
В связи с недостаточностью финансирования ремонт асфальтного покрытия вышеуказанной дороги картами произведен не был. Был произведен ямочный ремонт. На текущий момент аварийная ямочность отсутствует.
Выполнены работы по устранению дефектов дорожного покрытия автодороги "Орехово-Сосново-Кривко-Петяярви" км 17 - км 20. По мпере появления дефекты будут устраняться.
Уважаемый Олег!В целях объективного и всестороннего рассмотрения обращения Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области запланирован плановый(рейдовый) осмотр, обследование. По итогам проведенного осмотра вам будет направлена дополнительная информация.  §--------------------------------§ Уважаемый Олег!Сотрудником Комитета проведен плановый (рейдовый) осмотр, обследование территории вблизи коттеджного поселка «Графская Славянка», в ходе которого установлено, что территория коттеджного поселка огорожена по периметру забором. Въезд на территорию осуществляется через пост охраны коттеджного поселка. Вдоль южной и западной стороны коттеджного поселка протекает река Черная.На территории коттеджного поселка располагается водоем. Согласно картографическим материалам водоем располагается параллельно руслу реки Черная по западной стороне коттеджного поселка. Предположительно указанный водоем является антропогенным объектом. По органолептическим свойствам вода в водоеме не имеет видимых следов загрязнения, без запаха.Автомобильная дорога, являющейся подъездом к территории коттеджного поселка «Графская славянка», благоустроена, в том числе дорога имеет асфальтовое покрытие и оборудована трубами для отведения ливневых сточных вод с дорожного полотна. Трубы с полотна автомобильной дороги на подъезде к территории коттеджного поселка выведены в сторону пруда, расположенного на территории коттеджного поселка. На момент осмотра сброс сточных вод в указанный водоем не осуществлялся.Со слов представителя коттеджного поселка «Графская Славянка» автомобильная дорога, которая оборудована трубами для отведения ливневых сточных вод, является собственностью муниципального образования «Пудомягское сельское поселение» Гатчинского района Ленинградской области. Для уточнения указанной информации Комитетом направлен соответствующий запрос в администрацию муниципального образования «Пудомягское сельское поселение» Гатчинского района Ленинградской области.Комитетом в рамках проводимой Комитетом предварительной проверки по фактам, установленным в ходе проведенного осмотра, в соответствии с требованиями п. 3.2 ст. 10 Федерального закона от 26.12.2008 № 294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» в адрес коттеджного поселка направлен запрос пояснений в отношении информации, полученной в ходе проведения планового (рейдового) осмотра, обследования в адрес коттеджного поселка направлен запрос пояснений, касательно информации, изложенной в Вашем обращении.После получения необходимой информации Комитетом будут приняты меры в рамках имеющихся полномочий.
Уважаемый Олег!  Данный водоем, из которого при необходимости должен производиться забор воды для целей пожаротушения, имеет подъезды с площадками с твердым покрытием. Сообщений с Черной речкой данный водоем не имеет. Таким образом, сточные воды с автомобильных дорог в реку Черная в районе коттеджного поселка "Графская Славянка" не сливаются.
В субботу, 29 февраля, произведены работы  по установке 20 новых светильников для освещения дорожного покрытия  на ул. Шоссе в Лаврики от дома №57/1 до пересечения с ул. Арсенальная.
В ответ на Ваше обращение о восстановлении дороги от дер. Бегуницы до дер. Русское Брызгово администрация МО Волосовский муниципальный район сообщает следующее.Муниципальная автомобильная дорога местного значения «Бегуницы – Русское Брызгово» со щебеночным покрытием протяженностью 1,8 км, относится к пятой категории без рейсового автобусного движения. В рамках реализации подпрограммы «Развитие автомобильных дорог Волосовского муниципального района Ленинградской области» в 2020 году запланирован ремонт дороги «Бегуницы – Русское Брызгово».
Дорога на Русское Брызгово приведена в нормативное состояние  ГКУ "Ленавтодор" в рамках своей компетенции сообщает, что аварийные ямы устранены подрядной организацией АО "Тосненское ДРСУ" 03.01.2020 года.
Проблема 2681: Состояние дороги в ужасном состоянии.  Ямы больше 5 см в глубь. Прошу рассмотреть возможность восстановления дорожного покрытия.
Здравствуйте, Карина!Ваше обращение передано в подрядную организацию для проведения работ.  §--------------------------------§ Добрый день!Грейдирование данной дороги запланировано в 3 квартале 2020 года
Грейдирование и подсыпка дороги выполнена
Проблема 2682: Неисправно освещение на спортивной площадке
Будет произведена замена сети в рамках энергосервисного контракта в 2020 г.
Добрый день! Работоспособность уличного освещения восстановлена
Здравствуйте, Ольга!  По состоянию на 20.03.2020 года работы по очистке территории, прилегающей к данной контейнерной площадке, выполнены. Вопрос санитарного содержания территории непосредственно контейнерной площадки, а также территории, прилегающей к ней, взят администрацией на контроль, сотрудниками администрации систематически ведется визуальный осмотр данной территории.
Уважаемая Ольга!  Администрация МО "Свердловское городское поселение" сообщает, что работы по реконструкции контейнерной площадки многоквартирного жилого дома № 2Б по Западному проезду в г.п.им. Свердлова могут быть выполнены за счет средств собственников вышеуказанного жилого дома, т.к. она является общедомовым имуществом.  По вопросу уборки территорий, прилегающих к контейнерным площадкам в мкрн 1, мкрн 2, расположенным на муниципальных территориях сообщаю, что данные территории включены в тех.задание контракта по ручной уборке. Состоянию на 20.03.2020 года работы по очистке территории, прилегающей к контейнерной площадке, выполнены. Вопрос санитарного содержания территории непосредственно контейнерной площадки, а также территории, прилегающей к ней, взят администрацией на контроль, сотрудниками администрации систематически ведется визуальный осмотр данной территории.  Одновременно сообщаю, что в 2020 году запланированы работы по реконструкции контейнерных площадок в г.п.им. Свердлова, мкрн 1 и мкрн 2.
Уважаемая Елена!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения городского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.На основании изложенного ваше обращение направлено в МО "Токсовское ГП".
Свалка ликвидирована
Уважаемая Елена!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения городского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.На основании изложенного ваше обращение направлено в МО "Токсовское ГП".
Свалка ликвидирована
Администрация МО "Выборгский район" сообщает, что согласно п.6.2.2 ГОСТ 32944-2014 "Дороги автомобильные общего пользования. Пешеходные переход. Классификация. Общие требования", пешеходные переходы на проезжей части и на существующих автомобильных дорогах устанавливаются в местах сложившейся траектории движения переходов на расстоянии не менее 200 м друг от друга. Ближайший пешеходный переход находится в 50 метрах от места, указанного заявления. Таким образом, обустройство на данном участке пешеходного перехода является нецелесообразным.
по вопросу неудовлетворительного состояния пешеходной дорожки вдоль ограждения территории ОАО "РЖД" сторону моста по ул. Кривоносова сообщаем, что ремонт данной пешеходной дорожки в 2020 году не запланирован. Содержание участка, на которой находится вышеупомянутая пешеходная дорожка, производится МУП "Комбинат благоустройства" в рамках действующего муниципального контракта.
Проблема 2692: Раскопан газон вдоль тротуара у автостоянки, напротив Алекс-Фитнеса.  Велись работы по прокладке кабеля электропитания для торговых павильонов, расположенных вдоль Ленинградской ул (Ленинградская 1Л).  Полностью уничтожен газон.  Повреждены деревья и кустарники.  Сильно загрязнён грунтом тротуар и проезжая часть.  В дождь грязь на обуви, в сухую погоду пыльные бури.
ФОТО БУДЕТ ПРИКРЕПЛЕНО ПОЗЖЕ, Данная территория восстановлена!
устранено
Уважаемый Михаил!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по прочистке канавы и очистке обочины произведены.
Ваш вопрос уточняется в профильном отделе.
Здравствуйте, Сергей!  Направляем Вам ответ ГП "Гатчинское ДРСУ" по вопросу неудовлетворительного состояния автомобильной дороги.
Здравствуйте, Юлия!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного состояния покрытия автомобильной дороги "Мины - Новинка" Гатчинского района Ленинградской области.В соответствии с Распоряжением Ленинградского областного комитета по управлению государственным имуществом от 16.09.2015 № 622 данная автодорога находится в оперативном управлении ГКУ «Ленавтодор» и передана на содержание ГП «Гатчинское ДРСУ» на основании заключенного государственного контракта по содержанию автомобильных дорог.Подрядной организации было дано указание устранить аварийные ямы до 12.03.2020 года.
Уважаемая Юлия!  На Ваше обращение сообщаем,что работы на указанном участке дороги были произведены 10.03.2020г.
Проблема 2696: Отсутствие пешеходного перехода. Очень много людей переходят в этом месте дорогу особенно в час пик.
пешеходный переход восстановлен
Уважаемая Виктория!Администрация МО «Рахьинское городское поселение» Всеволожского муниципального района Ленинградской области в ответ на Ваш запрос № 2697 направленный на портал «Народная экспертиза» сообщает, что с 01.11.2019 года на территории Ленинградской области действует региональный оператор по обращению с отходами.Акционерное общество «Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области» осуществляет контроль за перевозчиками осуществляющими вывоз ТБО с контейнерных площадок так же принимает претензии и т.п. от пользователей услуг, предоставляемых операторами, и выносит соответствующие решения в рамках собственной компетенции.В связи с вышеуказанным администрацией будет направлено обращение в Управляющую компанию по обращению с отходами в Ленинградской области с претензией о некачественном оказании услуг по вывозу ТБО в д.Коккорево, МО «Рахьинское городское поселение».На сегодняшний день администрацией осуществляется проверка с составлением протоколов по всем контейнерным площадкам расположенным на территории МО «Рахьинское городское поселение» на наличие нарушений по несвоевременному вывозу ТБО.  §--------------------------------§ В адрес Регионального оператора (АО "Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области") был направлен запрос по вопросу, указанному заявителем.
Федеральный закон от 24.06.1998 № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления» в статье 8 относит к полномочиям органов местного самоуправления в области обращения с твердыми коммунальными отходами (далее – ТКО) создание и содержание мест (площадок) накопления ТКО, за исключением установленных законодательством Российской Федерации случаев, когда такая обязанность лежит на других лицах.  Пунктом 13 Правил обращения с твердыми коммунальными отходами, утвержденных Постановлением Правительства № 1156 от 12.11.2016, и пунктом 148(12) Правил предоставления коммунальных услуг установлено, что Региональный оператор несет ответственность за обращение с ТКО с момента погрузки таких отходов в мусоровоз. Действия по подбору оброненных (просыпавшихся и др.) при погрузке ТКО и перемещению их в мусоровоз, является обязанностью Регионального оператора.  По информации, предоставленной Региональным оператором, вывоз отходов осуществляется регулярно.
Администрацией Гатчинского муниципального района (далее – администрация) рассмотрено обращение о канаве вблизи д. 11 Б по ул. Беляева г. Гатчина.  Сообщаю, что данная канава была организована для обеспечения прохождения паводковых и ливневых вод. При этом подъезд и проходы к дому также оборудованы.
Проблема 2702: Территория у железнодорожной станции Бернгардовка завалена мусором.
Уважаемый Вячеслав!  Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области провел плановый рейдовый осмотр территории, указанной в вашем обращении. На момент проверки свалка ликвидировалась сотрудниками ОАО "РЖД".
Здравствуйте, Наталья!Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Наталья.  ГП "Киришское ДРСУ" провело обследование указанного вами участка дороги. При осмотре моста ям не обнаружено.
Проблема 2708: Отсутствует освещение в подъезде и перед подъездом.
18.03.2020 управляющей организацией проведено обследование подъездов МКД совместно с Председателем Совета Дома и установлено, что осветительные приборы находятся в исправном состоянии, уборка подъездов выполнена.  В случае обнаружения факта ненадлежащего оказания услуги по содержанию общего имущества, собственники помещений МКД вправе обратиться в управляющую организацию ООО «УК «Рассвет» с фиксацией заявки/обращения в установленном порядке, и последующем получением информации о принятии соответствующих мер.
Проблема 2709: За 8 лет проживания в квартире ни разу не убирался подъезд. Краска со стен отваливается.
Управление многоквартирным домом расположенным по адресу: Ленинградская область, г.Выборг, ул.Кривоносова, д.24 (далее – МКД) осуществляет управляющая организация ООО «УК «Рассвет».  Согласно приложения № 1 к договору управления МКД, в целях содержания мест общего пользования МКД осуществляется уборка лестничных клеток до площадки 1 этажа - 2 раз в месяц. Исходя из указанных объемов работ, плата за санитарное содержание мест общего пользования установлена в размере 0,28 руб. на 1 кв.м. в месяц.  С учетом общей площади МКД размер платы за содержание мест общего пользования составляет 263,32 руб. в месяц  В МКД создан совет дома. Председателем совета дома ведется контроль за надлежащим содержание мест общего пользования и придомовой территории. Выполнение работ фиксируется актами, которые подписывают собственники помещений МКД.  18.03.2020 управляющей организацией проведено обследование подъездов МКД совместно с Председателем Совета Дома и установлено, что осветительные приборы находятся в исправном состоянии, уборка подъездов выполнена. По результатам обследования составлен акт.  В случае обнаружения факта ненадлежащего оказания услуги по содержанию общего имущества, собственники помещений МКД вправе обратиться в управляющую организацию ООО «УК «Рассвет» с фиксацией заявки/обращения в установленном порядке, и последующем получением информации о принятии соответствующих мер.  Дополнительно информирую, что собственники помещений МКД вправе на общем собрании принять решение об увеличении объема оказания услуги по санитарному содержанию мест общего пользования и ремонту подъездов МКД и утвердить размер платы за данные услуги.
Информация по Вашему вопросу уточняется в профильном отделе.
Здравствуйте, Иван!  Для понимания ситуации, сложившейся в дорожной отрасли, ГКУ «Ленавтодор» считает необходимым сообщить.  В областной собственности находится около 9 305 км региональных автодорог, из которых более 51% требуют ремонта. Более 2 371 км автодорог имеют щебеночное (гравийное) покрытие, а более 406 км – грунтовое.  Приоритетными объектами для планирования являются объекты, необходимость ремонта, капитального ремонта и реконструкции которых имеет первостепенное значение для муниципальных районов  и Ленинградской области в целом: автодороги, входящие в состав международных транспортных коридоров; автодороги, соединяющие центры муниципальных районов с Санкт-Петербургом; автодороги  с асфальтобетонным покрытием, находящиеся в аварийно-разрушенном состоянии с высокой интенсивностью движения, в том числе  с междугородним автобусным сообщением, на состояние которых поступают многочисленные жалобы населения, перевозчиков, ГИБДД; автодороги, соединяющие населенные пункты с большой численностью населения.  В пределах выделенных средств из областного бюджета адресные программы на 2020-2024 годы сформированы с учетом изложенных приоритетов. Ремонт автомобильной дороги «Шелково - Голубовицы» не запланирован в связи с недостаточностью финансирования.  До проведения работ по ремонту автомобильной дороги, поддержание допустимого уровня содержания будет осуществляться в рамках работ по содержанию, подрядной организацией ГП «Волосовское ДРСУ» на основании заключённого государственного контракта на выполнение работ по эксплуатации региональных автомобильных дорог и искусственных сооружений на них.
Уважаемый Вячеслав!Администрацией Цвылевского сельского поселения подписано соглашение с ООО «КСБ-СтройАльянс» о восстановлении дорожного покрытия. Согласно этого соглашения, ООО «КСБ-СтройАльянс» принимает на себя обязательство поддержания автодороги в состоянии пригодном для проезда легкового и грузового автомобильного транспорта. После окончания работ ООО «КСБ-СтройАльянс» обязуется восстановить автодорогу до состояния, зафиксированного в протоколе осмотра.На данный момент дорога находится в проезжем состоянии.В результате встречи с представителями ООО «Газпроминвест» достигнуто соглашение, что автомобильная дорога по деревне Сугорово и до деревни Дорошово на период проведения работ будет поддерживаться в состоянии, обеспечивающем проезд легкового транспорта. После окончания работ в срок до 01.06.2020 дорога должна быть полностью восстановлена.  §--------------------------------§ Уважаемый Вячеслав!Автомобильная дорога по д.Сугорово будет подсыпана щебнем до 15.08.2020. Работы были приостановлены в связи с введением мер по предотвращению распространения коронавирусной инфекции, вызванной COVID-19 в марте 2020 года.  §--------------------------------§ Уважаемый Вячеслав!Автомобильная дорога по д.Сугорово будет подсыпана щебнем до 15.10.2020. Работы были приостановлены в связи с введением мер по предотвращению распространения коронавирусной инфекции, вызванной COVID-19 в марте 2020 года.
Уважаемый Вячеслав!  Автомобильная дорога по д.Сугорово: с обочины убран бой, арматура, выполнено устройство водоотводной канавы, дорога подсыпана щебнем. Работы закончены 28.11.2020.
Уважаемая Виктория!  В ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение по вопросу корректировки режима работы светофорного объекта на перекрестке автомобильной дороге общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург–Запорожское–Приозерск» и дороги по направлению н.п. Новодевяткино (Мурино) во Всеволожском районе Ленинградской области.  В настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования. Временные интревалы работы светофорного объекта установлены в соответствии с существующей интенсивностью дорожного движения.  Так же, автомобильная дорога общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург–Запорожское–Приозерск» (ул. Шоссейная) является приоритетным направлением.  В этой связи для неё установлена длительная фаза работы разрешающего сигнала для транспорта.  Дополнительно сообщаю, что для выезда с указанного Вами направления из н.п. Мурино существует альтернативный выезд по ул. Верхняя с организованным проездом под КАД.
Уважаемая Наталья!  В ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше обращение по вопросу корректировки режима работы светофорного объекта на перекрестке автомобильной дороге общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург–Запорожское–Приозерск» и дороги по направлению н.п. Новодевяткино (Мурино) во Всеволожском районе Ленинградской области.  В настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования. Временные интревалы работы светофорного объекта установлены в соответствии с существующей интенсивностью дорожного движения.  Так же, автомобильная дорога общего пользования регионального значения Всеволожского района Ленинградской области «Санкт-Петербург–Запорожское–Приозерск» (ул. Шоссейная) является приоритетным направлением.  В этой связи для неё установлена длительная фаза работы разрешающего сигнала для транспорта.  Дополнительно сообщаю, что для выезда с указанного Вами направления из н.п. Мурино существует альтернативный выезд по ул. Верхняя с организованным проездом под КАД.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.  На сегодняшний день на данном участке дороге установлены все необходимые дорожные знаки, нанесена разметка. На регулярной основе надзор за соблюдением правил дорожного движения осуществляют представители ГИБДД
На сегодняшний день ООО ТИН ГРУПП передана не вся документация, необходимая для постановки объекта дворового освещения многоквартирного дома по вышеуказанному адресу на баланс администрации.ООО ТИН ГРУПП договор со специализированной организацией не заключили, дефекты сетей дворового освещения по вышеуказанному адресу не устранены.До передачи на баланс администрации объекта дворового освещения за устранение дефектов несет ответственность застройщик  §--------------------------------§ по настоящее время ООО ТИН ГРУПП передана не вся документация, необходимая для постановки объекта дворового освещения многоквартирного дома по вышеуказанному адресу на баланс администрации.ООО ТИН ГРУПП договор со специализированной организацией не заключили, дефекты сетей дворового освещения по вышеуказанному адресу не устранены.До передачи на баланс администрации объекта дворового освещения за устранение дефектов несет ответственность застройщик
по настоящее время ООО ТИН ГРУПП подготовился всю документацию для передачи на баланс администрации решение будет принято после проведения Совета Депутатов. освещение восстановлено
Здравствуйте, Инесса!Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
работы выполнены
Проблема 2720: Остановка на углу Ленинградского шоссе и Центральной ул. За несколько лет стенка из поликарбоната пришла в негодность. Была поломана сильными ветрами в феврале. Нет защиты от ветра и дождя.
Уважаемый Дмитрий!Подрядной организации дано указание привести остановку в нормативный вид.  §--------------------------------§ продление до 10.06
Уважаемый Дмитрий!  На Ваше обращение сообщаем,что ремонт указанной остановки был произведен 30.05.2020г
Проблема 2722: Здравствуйте. Не работает светофор с цифровой индикацией красный сигнал неисправен.
Администрация МО "Выборгский район" сообщает, что на сегодняшнее время цифровая индикация навесного оборудования исправна в полном объеме.
Проблема 2726: Многочисленные ямы на грунтовой дороге к музыкальной школе на Безымянном переулке, 7
Работы по профилированию (выравниванию) выполнены
Работы по профилированию (выравниванию) выполнены
Здравствуйте, Алексей!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного состояния автомобильной дороги.Подрядной организации было дано указание привести указанный участок дороги в нормативное состояние.
Уважаемый Алексей!  На Ваше обращение сообщаем,что работы на указанной дороге были выполнены 26,03,20г.
Проблема 2732: От столба около дома 2 в деревне Русское Брызгово провисает электрический провод в направлении сгоревшего дома через дорогу и далее, все ниже и ниже.
Направлено письмо в ПАО "Ленэнерго" о необходимости проведения ремонтных работ на данном участке электросетей.  §--------------------------------§ По информации полученной из ПАО "Ленэнерго" проведено обследование воздушных линий, работы по устранению неисправностей будут выполнены до 30 апреля 2020 года.
Воздушные линии электросетей в д. Русское Брызгово приведены в нормативное состояние (провисание устранено).
Информация уточняется в профильном отделе.
Здравствуйте, Сергей!  В соответствии с Распоряжением Ленинградского областного комитета по управлению государственным имуществом от 16.09.2015 № 622 данная автодорога находится в оперативном управлении ГКУ «Ленавтодор» и передана на содержание ГП «Киришское ДРСУ» на основании заключенного государственного контракта по содержанию автомобильных дорог.  В период за июнь 2020 года на участке автомобильной дороги «Кириши - Городище - Волхов» км 0+000 – км 2+000 были выполнены работы по устранению дефектов дорожного покрытия, размеры которых превышают требования ГОСТ Р 50597-2017 к эксплуатационному состоянию, допустимому по условиям обеспечения безопасности дорожного движения в объеме 133 м2.  В настоящий момент работы по устранению дефектов дорожного покрытия продолжаются и будут устраняться по мере их образования.
Информация уточняется в профильном отделе.
В рамках выполнения условий государственного контракта на содержание региональных автодорог Киришского района подрядной организацией ГП "Киришское ДРСУ" за период с 01.05.2020 по 05.06.2020 были выполнены работы на автодороге "Подъезд к дер. Посадников Остров и садоводство" км 7+600-13+200:  - Профилирование гравийных дорог средним автогрейдером в объеме 144300 м2;  - Обеспыливание гравийных и щебеночных дорог хлористым кальцием в объеме 111000 м2.
Здравствуйте, Сергей!ГКУ "Ленавтодор" уже в курсе данной ситуации.В соответствии с Распоряжением Ленинградского областного комитета по управлению государственным имуществом от 16.09.2015 № 622 данная автодорога находится в оперативном управлении ГКУ «Ленавтодор» и передана на содержание ГП «Гатчинское ДРСУ» на основании заключенного государственного контракта по содержанию автомобильных дорог.Подрядной организации поставлена задача обеспечить сохранность автомобильной дороги и безопасность дорожного движения.
Уважаемый Сергей!  На Ваше обращение сообщаем, что размыв в районе п.Большая Ижора ликвидирован силами ГП "Гатчинское ДРСУ"
Проблема 2736: связь становиться последние последние три года
Благодарим за обращение на портал «Народная экспертиза».  В ответ на Ваше обращение по вопросу низкого качества предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи на территории деревни Клуколово Ям-Тесовского сельского поселения Лужского муниципального района Ленинградской области направляем ответ ПАО "ВымпелКом".  Дополнительно информируем, что в соответствии с требованиями статей 5 и 6 Федерального закона от 07.07.2003 № 126-ФЗ «О связи» оператор связи самостоятельно определяет вопросы строительства, расширения, преобразования и реконструкции сети связи, а также способ оказания услуг связи, исходя из имеющихся технических возможностей.
Проблема 2737: ухудшение связи билайн последние три года
Благодарим за обращение на портал «Народная экспертиза».  В ответ на Ваше обращение по вопросу низкого качества предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи на территории деревни Клуколово Ям-Тесовского сельского поселения Лужского муниципального района Ленинградской области направляем ответ ПАО "ВымпелКом".  Дополнительно информируем, что в соответствии с требованиями статей 5 и 6 Федерального закона от 07.07.2003 № 126-ФЗ «О связи» оператор связи самостоятельно определяет вопросы строительства, расширения, преобразования и реконструкции сети связи, а также способ оказания услуг связи, исходя из имеющихся технических возможностей.
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер
работы выполнены
Информация уточняется в профильном отделе.
важаемая Ольга!  На Ваше сообщение сообщаем,что работы по профилированию указанного участка дороги грейдером выполнены.
Проблема 2740: Дорога убита большегрузами которые возят песок с карьера на стройку ж/д путей и строительство газопровода. На легковом авто к дачному массиву проехать практически невозможно.
Информация уточняется в профильном отделе.
Уважаемый Павел!  На Ваше сообщение сообщаем,что работы по профилированию указанного участка дороги грейдером выполнено.
Должностными лицами Волосовского лесничества проведена проверка указанных в обращении фактов. В ходе осмотра 10.04.2020 несанкционированного размещения отходов производства и потребления на данном участке не обнаружено.
Для решения вопроса, просим Вас предоставить фотофиксацию провала в реальном времени на электронную почту nizovskiy@zanevkaorg.ru. При выезде не был установлен факт провала. В связи с этим просим предоставить более точные фотографии места и времени фиксации.
Уважаемая Наталья!Подрядной организации дано указание провести проверку на наличие знаков в ПОДД и правильность их установки.  §--------------------------------§ Ждем информацию от главного специалиста технического надзора за состоянием автомобильных дорог.  §--------------------------------§ продление срока до 10.06
Уважаемая Наталья!  В ответ на Ваше обращение провести проверку законности и отсутствия нарушений при установке знаков 5.19.1 и 5.19.2 «Пешеходный переход» у магазина по адресу Ленинградская область, Ломоносовский район, Горбунковское сельское поселение, д. Велигонты, ул. Луговая, д. 3 А, ГП «Гатчинское ДРСУ» сообщает. По указанному в обращении адресу, автомобильная дорога  общего пользования регионального значения «Ропша – Марьино» 5 км + 400 м, знаки  5.19.1 и 5.19.2 «Пешеходный переход» установлены по схеме, согласованной в установленном порядке. Нарушений в части: ГОСТ Р 32944-2014 п. 6.2.8 не выявлено.
Проблема 2752: Дорога разбита от строительной техники. Невозможно проехать до садоводства.
Ваша заявка на приведение дороги "Подъезд к Посадников Остров и к садоводству" в нормативное состояние передана в ГП "Киришское ДРСУ".
Уважаемый Сергей!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по приведению дороги в нормативное состояние выполнены 17.03.20г
Проблема 2753: Застой воды в дренажных канавах по четной и нечётной стороне ул. Советская. Прошу выяснить причину застоя воды, устранить причину застоя воды, обеспечить отток дренажных вод.
Уважаемый Антон!  Указанная Вами проблема водоотведения по указанному адресу устранена.
Проблема 2755: Адрес: Всеволожский район, Ленинградская область, Янино-1  Координаты: 59.955923, 30.614191  Место не имеет кадастрового номера(см.фото)  Заваливают лес мусором.
Уважаемый Алексей!Ранее в Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области поступало аналогичное обращение. В ходе проведенного планового (рейдового) осмотра, обследования указанной в обращении территории в границах выд. 13 кв. 101 Всеволожского участкового лесничества Всеволожского лесничества, обнаружена свалка отходов производства и потребления. Отходы складированы непосредственно на почве. Предположительный объем отходов составляет 150 куб. м. Установить собственника отходов не представляется возможным.Материалы рейдового осмотра направлены во Всеволожскую городскую прокуратуру для подачи искового заявления во Всеволожский городской суд в защиту неопределенного круга лица, с целью обязать собственника лесного участка ликвидировать последствия захламления и загрязнения земель отходами производства и потребления, путем вывоза на лицензированный полигон.Дополнительно сообщаем, что с целью ликвидации свалки отходов, ЛОГКУ "Ленобллес" выдано предостережение от 19.03.2020 о недопустимости нарушения обязательных требований законодательства в области охраны окружающей среды.  §--------------------------------§ Уважаемый Алексей!В Комитет поступило возражение на выданное предостережение от ЛОГКУ "Ленобллес" со ссылкой арендаторов лесного фонда об отсутствии в договорах аренды лесных участков заключенных с Комитетом по природным ресурсам Ленинградской области обязанности арендатора по принятию мер, направленных на ликвидацию загрязнения бытовыми и промышленными отходами арендованных лесных участков. Однако, обязанность арендатора по проведению санитарно-оздоровительных мероприятий на арендуемом лесном участке (очистке от загрязнения) предписана как законом (Гражданским кодексом РФ, Земельным кодексом РФ, Лесным кодексом РФ), так и иными правовыми актами (Правилами санитарной безопасности в лесах), а также договором аренды лесного участка. В данный момент информация проверяется Комитетом.  §--------------------------------§ Уважаемый Алексей!В Комитет информация о ликвидации свалки арендатором не поступала.
Уважаемый Алексей! Материалы рейдового осмотра направлены во Всеволожскую городскую прокуратуру для подачи искового заявления во Всеволожский городской суд в защиту неопределенного круга лица, с целью обязать собственника лесного участка ликвидировать последствия захламления и загрязнения земель отходами производства и потребления, путем вывоза на лицензированный полигон (исх. К-04-114/2020-1-2 от 20.03.2020). Для уточнения информации о ходе расследования по Вашему обращению Вы можете обратиться во Всеволожскую городскую прокуратуру.
Здравствуйте, Антон!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного состояния автомобильной дороги.Подрядной организации было дано указание привести указанный участок дороги в нормативное состояние.
Уважаемый Антон!  На Ваше обращение сообщаем.что работы по уборке тротуаров, грязи и песка вдоль бордюрного камня были произведены 24,03,20г.
Уважаемая Анна!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения городского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.На основании вышеизложенного ваше обращение направлено в МО Всеволожский муниципальный район для принятия мер в рамках своих полномочий.
Уважаемая Анна!  Ваше обращение было рассмотрено и передано в подрядную организацию для устранения.  ГП "Пригородное ДРСУ №1" сообщает, что на автодороге "Большие Ары-Вирки" в сентябре были проведены работы по очистке полосы отвода км 0+000- км 1+200.
Уважаемый Антон!Решение проблемы по данному вопросу на данный момент в работе. Проблема будет устранена.
Специалистами администрации Вырицкого городского поселения был осуществлен выезд по указанному адресу и застоя воды не было выявлено.
Уважаемая Юлия!Подрядной организации дано указание исполнить заявку.
Здравствуйте, Юлия!  Сообщаем Вам, что работы выполнены.
Проблема 2760: Нарушение профиля дороги, глубокие ямы
Информация уточняется в профильном отделе.  §--------------------------------§ Здравствуйте, Александр.Подрядной организации было дано указание устранить аварийную ямочность на указанной Вами автомобильной дороги "Подъезд к дер. Мельница" Тосненского района. Работы будут выполнены до 18.06.2020 г.Приносим свои извинения, за долгое ожидание ответа.
Здравствуйте, Александр!  Сообщаем Вам, что работы по восстановлению изношенных верхних слоев асфальтобетонного покрытия были выполнены 19.06.2020 г.
Информация уточняется в профильном отделе.
работы выполнены
Здравствуйте, Татьяна.Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Татьяна!  Сообщаем Вам, что работы по ликвидации аварийной ямочности были выполнены.  Приносим свои извинения, за долгое ожидание ответа.
Здравствуйте, Ксения!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного состояния автомобильной дороги.Подрядной организации было дано указание привести указанный участок дороги в нормативное состояние.
Здравствуйте, Ксения!  Сообщаем Вам, что работы по профилированию с добавлением нового материала были проведены 27.03.2020 г.
Проблема 2766: Прошу привести в надлежащее состояние Железнодорожную улицу возле пл. Михайловка и до ул. Зональная. Большие ямы, выбоины и грязь.
В 2016-2017гг. за счет предоставленой субсидии из областного бюджета Ленинградской области на реализацию областного закона Ленинградской области от 12 мая 2015 года № 42-оз «О содействии развитию иных форм местного самоуправления на части территорий населенных пунктов Ленинградской области, являющихся административными центрами поселений» и средств местного бюджета осуществлен ремонт ул. Железнодорожной (от ул. Набережной до ПК 1+098) общей протяженностью 1,104 км. В связи со строительством объекта капитального строительства «Распределительный газопровод в г.п. Вырица, ул. Марата, Энгельса, Павловский, Менделеева, Фрунзе, Гастелло, Бакунина» в рамках муниципального контракта № 04/2019 от 16.04.2019 года, и предстоящими технологическими присоединениями к распределительному газопроводу жителей улиц Энгельса и ул. Железнодорожной, с учетом частичного расположения газопровода в теле дороги, проводить ремонт дорог в данном квартале до момента подключения большей части абонентов не целесообразно.
Проблема 2768: В нескольких сотен метров от города помойка не первый год,а точнее ул. Заневский Пост,Всеволожский район ,Ленинградская область
Уважаемый Роман!Для проведения планового (рейдового) осмотра по указанным нарушениям, Комитету государственного экологического надзора Ленинградской области необходимы точные координаты. В вашем обращении отсутствуют координаты свалки. Ввиду этого, не представляется возможным определить место совершения административного правонарушения. Вы можете прислать обращение c указанием координат свалки на электронный адрес Комитета государственного экологического надзора Ленинградской области gosecocontrol@lenreg.ru
Уважаемый Роман!  Комитетом был проведен плановый (рейдовый) осмотр по указанным нарушениям. В месте с указанными координатами свалка не обнаружена.  Вы можете прислать обращение c указанием координат свалки на электронный адрес Комитета государственного экологического надзора Ленинградской области gosecocontrol@lenreg.ru или на портал "Народная экспертиза".
В рамках проведения выездной внеплановой проверки в отношении управляющей организации ООО «Норд-Капитал»в период с 17.03.2020 по 27.03.2020 Комитетом проведен осмотр жилого помещения № 15 многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район,  д. Лупполово, д. 23, корп. 2, в частности, с целью измерения температуры воздуха в указанном помещении.  В результате осмотра установлено, что температура воздуха в жилом помещении составляет +20,1 градус Цельсия, что соответствует требованиям, установленным Постановлением Правительства РФ от 06.05.2011 № 354 «О предоставлении коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов».
Ваш запрос отправлен в УК "УН ПЕРСПЕКТИВА" с соответствии с Вашим заявлением, т.к. вопросы указанные в заявление относятся к компетенции управляющей организации.
Приобретен и разложен слой плодородного грунта и высажены семена.
По состоянию на 27.03.2020 Территория убрана! Помывка улиц производится по графику!
По результатам проверочных мероприятий, проведенных Комитетом, установлено следующее.  23.03.2020 управляющей организацией выполнены работы по переносу фонаря фасадного освещения, устранены следы креплений, участок электропровода демонтирован.  По имеющейся информации, подсветка и реклама магазина «Мега-fix» не подключены к фонарю фасадного освещения.
Администрация муниципального образования "Красносельское сельское поселение" сообщает о том, что вывоз твердых коммунальных отходов осуществляет АО " УК по обращению с отходами в Ленинградской области", в связи с поступившим запросом, информация была доведена до регионального оператора.Дополнительно сообщаем, что мусор из контейнерных баков убран, крупногабаритный мусор будет убран в ближайшее время. Данная ситуация сложилась в связи с неисправностью транспортного средства перевозчика.Возможность установки дополнительных контейнеров отсутствует, перевозчику направлено предложение установить контейнерные баки большего объема.Администрацией МО "Красносельское сельское поселение" проводится работа по составлению нового графика вывоза ТКО.
Администрация муниципального образования "Красносельское сельское поселение" сообщает о том, что вывоз твердых коммунальных отходов осуществляет АО " УК по обращению с отходами в Ленинградской области", в связи с поступившим запросом, информация была доведена до регионального оператора.  Вывоз мусора осуществляется согласно графику, на 17.04.2020 мусор был вывезен.
Уважаемая Виктория!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения городского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.На основании выше изложенного ваше обращение направлено в МО "Рахьинское ГП".
Уважаемая Виктория!  Администрация МО "Рахьинское городское поселение" Всеволожского муниципального района Ленинградской области сообщает, что на 16.03.2020 г. несанкционированная свалка мусора расположенная на углу выезда на Федеральную трассу в сторону д.Ваганово-2 ликвидирована.
Уважаемый Илья!  На Ваше обращение был направлен ответ ГКУ "Ленавтодор" №14-386/2020
В ответ на ваше обращение администрация МО «Бугровское сельское поселение» сообщает, что застройщику ООО «Арсенал — 10» направлено обращение с требованием принятия мер для приведения автомобильной дороги в нормативное состояние.
Здравствуйте! Все необходимые меры приняты.
Проблема 2781: Развернут в обратную сторону знак " Ж/д переезд"
Дорожный знак "Железнодорожный переезд", установленный перед железнодорожным переездом на пересечении дорог Набережной и Железнодорожной в п. Вырица развернут специалистами МКУ "Вырицкий центр благоустройства".
Уважаемая Светлана!Информация, изложенная в обращении указывает на несоблюдение собственниками земельного участка требований ст. 13, ст. 42 Земельного кодекса Российской Федерации, в части защиты земель от водной и ветровой эрозии, селей, подтопления, заболачивания, вторичного засоления, иссушения, уплотнения, загрязнения химическими веществами, в том числе радиоактивными, иными веществами и микроорганизмами, загрязнения отходами производства и потребления и другого негативного воздействия.Согласно п. 20 ч. 1, ч. 3 ст. 14 Федерального закона Российской Федерации от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», п.3 ч.2 ст. 4 областного закона Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» муниципальный земельный контроль в отношении расположенных в границах сельских поселений Ленинградской области объектов земельных отношений осуществляется органами местного самоуправления муниципальных районов Ленинградской области.На основании изложенного указанное обращение направлено а адрес администрации МО «Юкковское сельское поселение» для осуществления мероприятий по муниципальному земельному контролю и ликвидации мест несанкционированного сброса отходов.  §--------------------------------§ Объект будет ликвидирован в течении апреля-мая 2020 г.  §--------------------------------§ Данное здание и мусор будут ликвидированы до конца июня 2020 года.
Указанная в вашем обращении территория приведена в надлежащий вид.
Газон убран
Проблема 2791: Не убран мусор на газонах возле автобусной остановки Юкки-1. Просьба навести порядок.
Уважаемая Светлана!Информация, изложенная в обращении указывает на несоблюдение собственниками земельного участка требований ст. 13, ст. 42 Земельного кодекса Российской Федерации, в части защиты земель от водной и ветровой эрозии, селей, подтопления, заболачивания, вторичного засоления, иссушения, уплотнения, загрязнения химическими веществами, в том числе радиоактивными, иными веществами и микроорганизмами, загрязнения отходами производства и потребления и другого негативного воздействия.Согласно п. 20 ч. 1, ч. 3 ст. 14 Федерального закона Российской Федерации от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», п.3 ч.2 ст. 4 областного закона Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» муниципальный земельный контроль в отношении расположенных в границах сельских поселений Ленинградской области объектов земельных отношений осуществляется органами местного самоуправления муниципальных районов Ленинградской области.На основании изложенного указанное обращение направлено а адрес администрации МО «Юкковское сельское поселение» для осуществления мероприятий по муниципальному земельному контролю и ликвидации мест несанкционированного сброса отходов.  §--------------------------------§ Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер
Здравствуйте, Светлана!  Сообщаем Вам, что работы по очистке остановочного пункта были выполнены 01.06.2020 г.
Крышка люка установлена
Администрация МО не наделена полномочиями по рекламе. При выезде административной комиссии в адрес, были выявлены нарушения. Направлено в МБУ "Центр размещения рекламы" в г. Всеволожск, уведомление о несанкционированной установке.
Данная рекламная конструкция находилась незаконно, рекламная конструкция демонтирована
По вопросу благоустройства дворовой территории, расположенной  по адресу: г. Подпорожье, ул. Свирская, д. 78 сообщаю следующее.  Комитет по жилищно-коммунальному хозяйству Ленинградской области является ответственным органом исполнительной власти  за реализацию федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» (далее – федеральный проект) и госпрограммы «Формирование городской среды и обеспечение качественным жильем граждан на территории Ленинградской области» (далее – региональный проект). В рамках вышеуказанных направлений осуществляется проведение комплексного благоустройства дворовых территорий и общественных территорий  в муниципальных образованиях Ленинградской области исходя из предложений инициативных граждан.  В целях благоустройства дворовой территории жителями многоквартирных домов, а также собственниками иных зданий и сооружений должно  быть проведено общее собрание собственников помещений. На собрании должны быть решены и оформлены в виде протокола общего собрания собственников следующие вопросы.  1. Решение об обращении с предложением по включению дворовой территории в муниципальную программу на 2020 год;  2. Определение видов работ, исходя из минимального (обязательного) перечня работ по благоустройству:  - ремонт дворовых проездов;  - обеспечение освещения дворовых территорий;  - установка скамеек, урн;  - озеленение территорий;  - оборудование детских площадок с устройством травмобезопасного покрытия из резиновой крошки;  - создание пешеходных дорожек, тротуаров.  3. Определение видов работ, исходя из дополнительного перечня работ  по благоустройству (в случае принятия такого решения):  - оборудование спортивных площадок;  - оборудование автомобильных парковок;  - обустройство площадок для отдыха;  - установка ограждений, малых архитектурных форм и уличной мебели;  - оборудование поверхностной дренажной системы внутридворовых проездов;  - оборудование территорий для организации выгула собак.  4. Решение о принятии созданного в результате благоустройства имущества  в состав общего имущества многоквартирного дома.  5. Выбор представителя, уполномоченного на представление предложения  в администрацию муниципального образования, на согласование дизайн-проекта благоустройства дворовой территории, а также на участие в контроле  за выполнением работ.  После проведения органами местного самоуправления обследования  и инвентаризации дворовая территория должна быть включена в муниципальную программу.  В случае отказа администрации муниципального образования в учете предложений заинтересованных лиц о включении дворовой территории  в муниципальную программу гражданами может быть инициировано обращение  в органы Прокуратуры и Уполномоченного по правам человека в Ленинградской области по факту бездействия органа местного самоуправления, создающего препятствия к осуществлению прав, свобод и реализации законных интересов граждан.  Дополнительно сообщаю, что в соответствии со ст. 5 Областного закона Ленинградской области от 15.01.2018 № 3-оз «О содействии участию населения  в осуществлении местного самоуправления в иных формах на территориях административных центров и городских поселков муниципальных образований Ленинградской области» предусмотрены средства из областного бюджета Ленинградской области на поддержку муниципальных образований (далее - 3-оз).  При необходимости замены только одного элемента (дорожного покрытия)  и отсутствия потребности в комплексном благоустройстве, осуществление такого мероприятия возможно за счёт субсидии, предоставляемой на реализацию областного закона от 15 января 2018 года № 3-оз. Для этого необходимо обратиться в комитет по местному самоуправлению, межнациональным  и межконфессиональным отношениям Ленинградской области в июле 2020 года.
На сегодняшний день ООО ТИН ГРУПП передана не вся документация, необходимая для постановки объекта дворового освещения многоквартирного дома по вышеуказанному адресу на баланс администрации.ООО ТИН ГРУПП договор со специализированной организацией не заключили, дефекты сетей дворового освещения по вышеуказанному адресу не устранены.До передачи на баланс администрации объекта дворового освещения за устранение дефектов несет ответственность застройщик  §--------------------------------§ ООО ТИН ГРУПП договор со специализированной организацией не заключили, дефекты сетей дворового освещения по вышеуказанному адресу не устранены.До передачи на баланс администрации объекта дворового освещения за устранение дефектов несет ответственность застройщикАдминистрация работать с застройщиками
Восстановлено по временной схеме
Проблема 2799: Широкая яма с провалом асфальта (залита лужей)
о Выбоинах на покрытии тротуаров, пешеходных и велосипедных дорожек ул.Советская
Работы по ремонту асфальтового покрытия планируется на третий квартал 2020 года
работы выполнены
Уважаемая Татьяна!Подрядной организации дано указание устранить аварийные ямы на а/д "Подъезд к д. Ретселя".Вопрос по разметке передан в профильный отдел.  §--------------------------------§ Здравствуйте, Татьяна!По вопросу разметки. В связи со сложными погодными условиями, выполнить работы по нанесению горизонтальной дорожной разметки из термопластичных износостойких материалов не предоставляется возможным (в соответствии с п. 15.10 СП 78.13330.2012 «Автомобильные дороги» дорожная разметка должна соответствовать требованиям ГОСТ Р 51256-2018. Горизонтальную разметку следует выполнять только на сухой поверхности при температуре не ниже 10°С - термопластическими материалами, при относительной влажности воздуха не более 85%).Работы по нанесению горизонтальной дорожной разметки из термопластичных износостойких материалов будут выполнены в 2020г. при наступлении благоприятных погодных условий в рамках Государственного контракта на выполнение работ по нанесению горизонтальной дорожной разметки на автомобильных дорогах общего пользования регионального значения в Ломоносовском районе Ленинградской области.
Уважаемая Татьяна!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации ямочности на указанном участке дороги были произведены 02.06.2020г.
Ранее (исх. № 116 от 28.02.2020 г.) администрация МО Петровское сельское поселение уже отвечала на заявление данного жителя д. Ягодное:В соответствии с протоколом №11 от 17.06.2019 г. собрания граждан части территории МО Петровское сельское поселение, заседания общественного совета о выдвижении инициативных предложений д. Ягодное, в 2020 году планируется проведение работ по ремонту асфальта придомовой территории многоквартирных домов по адресам: ул. Лесная, д.13, д.15.В 2020 году планируется ремонт 811 кв.м асфальтового покрытия по ул. Школьная.Также в 2020 году планируются работы по благоустройству придомовой территории указанных многоквартирных домов. Объем и виды работ будут определены на собрании граждан д. Ягодное, проведение которого планируется в марте-апреле 2020 г. Точную дату проведения собрания вы сможете узнать у председателя общественного совета д. Ягодное.Дополнительно сообщаем, что:21.03.2020 года планировалось проведение собрание граждан д. Ягодное, в том числе по вопросам благоустройства территории возле домов 13 и 15 и ремонта подъездных путей к ней.К сожалению, из-за мероприятий по нераспространению коронавируса, собрание было отменено. Планируется проведение собрание при первой возможности (предположительно в апреле).Также сообщаем, что ремонт подъезда к дворовой территории домов 13 и 15, включая профилирование, устранение ям, колеи и других неровностей, расчистка и углубление придорожных канав, технически возможно в весенне-летний период при достижении оптимального насыщения основания грунтовой дороги влагой.  §--------------------------------§ Проведение ремонта подъезда к дворовой территории домов 13 и 15 д. Ягодное, включая профилирование, устранение ям, колеи и других неровностей, расчистка и углубление придорожных канав, планируется в июле месяце.  §--------------------------------§ Проведение ремонта подъезда к дворовой территории домов 13 и 15 д. Ягодное, включая профилирование, устранение ям, колеи и других неровностей, расчистка и углубление придорожных канав, планируется в августе месяце. Причина переноса сроков - организация и проведение конкурсных процедур по определению подрядчика на проведение вышеуказанных работ.
Работы по ремонту подъездной дороги к многоквартирным домам дер. Ягодное, ул. Лесная, д.13, д.15, в соответствии с заключенным администрацией МО Петровское сельское поселение муниципальным контрактом были выполнены в сентябре 2020 года.
Уважаемый Александр!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области будет проведен плановый рейдовый осмотр территории, указанной в вашем обращении. По результатам проведенной проверки Вы будете проинформированы дополнительно.  §--------------------------------§ Уважаемый Александр!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области проведен плановый рейдовый осмотр территории, указанной в вашем обращении. При проведении осмотра обнаружен сброс отходов на почву.В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ«Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения городского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.В адрес администрации Свердловского городского поселения вынесено предостережение о недопустимости нарушения обязательных требований природоохранного законодательства со сроком исполнения 28.08.2020Одновременно, ваше обращение направлено в администрацию Свердловского городского поселения для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ Уважаемый Александр!Специалистами администрации МО "Свердловское городское поселение" был осуществлен выезд на указанную в Вашем обращении территорию (географические координаты 59.850901, 30.661365).Выявлено несанкционированное складирование мусора. Администрацией МО "Свердловское городское поселение" в адрес Регионального оператора – АО «Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области» - направлено письмо с указанием координат и ориентировочных объемов данной несанкционированной свалки.
Уважаемый Александр!  Администрация муниципального образования "Свердловское городское поселение" сообщает, что работы по ликвидации несанкционированной свалки на указанной в Вашем обращении территории (географические координаты 59.850901, 30.661365) ликвидированы в августе 2020 г.
Уважаемая Светлана!Вопрос передан в профильный отдел.
Уважаемая Светлана!  По результатам рассмотрения сообщаем Вам следующее.  Распоряжением Ленинградского областного комитета по управлению государственным имуществом от 16.09.2015 № 622 «О передаче государственного имущества Ленинградской области в оперативное управление Государственному казенному учреждению Ленинградской области «Управление автомобильных дорог Ленинградской области»» автомобильные дороги общего пользования регионального значения закреплены за Учреждением на праве оперативного управления и состоят на его балансе. На указанном участке автомобильной дороги общего пользования регионального значения линии наружного освещения на балансе Учреждения не числится. В соответствии с действующим законодательством использование средств дорожного фонда Ленинградской области на содержание и ремонт линий электроосвещения, не состоящих на балансе Учреждения, будет рассматриваться как нецелевое использование денежных средств и нарушение действующего бюджетного законодательства.  Сведениями о балансодержателе указанной в обращении линии наружного электроосвещения Учреждение не располагает.  Дополнительно сообщаем, что в Учреждении разработана перспективная адресная программа «Проектирование и строительство искусственного наружного освещения и тротуаров на автомобильных дорогах регионального значения Ленинградской области на 2019-2034 г.г. в целях исполнения решений судов и устранения нарушений законодательства в сфере безопасности дорожного движения». Перспективная адресная программа утверждена Комитетом по дорожному хозяйству Ленинградской области.  Реализация мероприятий по устройству элементов обустройства по решениям судов общей юрисдикции рассчитана до 2034 г.  Информируем Вас, что из-за недостаточного финансирования Учреждение не имеет объективной возможности обеспечить в 2020-2022 годах выполнение комплекса работ по устройству освещения и тротуаров в рассматриваемом населенном пункте с учетом уже проводимой работы по обустройству освещения в Ленинградской области.  Таким образом, Учреждение в рамках реализации соответствующих программ принимает меры по доведению уровня обустройства автомобильных дорог в соответствии с нормативами и стандартами, действующими в сфере обеспечения безопасности дорожного движения в условиях сложившегося финансирования.
Уважаемый Николай!  В соответствии с Распоряжением Ленинградского областного комитета по управлению государственным имуществом от 16.09.2015 № 622 данная автодорога находится в оперативном управлении ГКУ «Ленавтодор» и передана на содержание ГП «Гатчинское ДРСУ» на основании заключенного государственного контракта по содержанию автомобильных дорог.  На основании распоряжения Леноблкомимущества №672 от 11 июля 2019 г. участок автомобильной дороги км 1+030 – км 3+169 находится в границах субъекта РФ город федерального значения Санкт-Петербург по вопросам осуществления дорожной деятельности на участке км 1+030 – км 3+169 следует обращаться в администрацию Красносельского района г. Санкт-Петербург.  ГП «Гатчинское ДРСУ» сообщает, что в октябре 2019 г. на автомобильной дороге «Красное Село-Гатчина-Павловск» на участке км 3+459 – км 4+270, км 4+328- км 4+354, км 4+496-км 5+194,82 были выполнены работы по восстановлению изношенных верхних слоев асфальтобетонных покрытий на отдельных участках асфальтоукладчиком картами с фрезерованием в объеме 12286,52 м2.  В январе-марте 2020 г. на участке км 3+169- км 18+320 автомобильной дороги были выполнены работы по устранению дефектов дорожного покрытия, размеры которых превышают требования ГОСТ Р 50597-2017 к эксплуатационному состоянию, допустимому по условиям обеспечения безопасности дорожного движения холодным асфальтобетоном в объеме 36 м2, методом обратной пропитки 33 м2, рециклером в объеме 100 м2.  В данный момент работы по устранению дефектов дорожного покрытия размеры которых превышают требованиям ГОСТ Р 50597-2017 продолжаются и будут устраняться по мере их образования.
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
работы выполнены
Проблема 2816: Выборгский район, Красносельское сельское поселение, пос. Лейпясуо широта 60.5526482492425 долгота 29.154431819915775. Данная свалка уже 2,5 года существовала на территории железной дороги, сегодня эту свалку убрали ( просто перенесли мусор со своей территории на чужую).
Уважаемая Марина!В целях установления и оценки фактических обстоятельств, изложенных в обращении, сотрудником Комитета проведен рейдовый осмотр указанной территории. В ходе осмотра установлено, что вблизи железнодорожной станции Лейпясуо, за красным кирпичным зданием в точке с координатами 60.5526482492425 29.154431819915775 обнаружено место несанкционированного сброса отходов на почву. Объем отходов составляет около 10 м3. Отходы сброшены на земельном участке с кадастровым номером 47:01:1520001:11, на не предназначенную для складирования отходов территорию.Установить собственника отходов или лицо осуществившее сброс отходов на почву на момент осмотра не представляется возможным.В соответствии со ст. 24.6 Федерального закона от 24.06.1998 № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления» сбор, транспортирование, обработка, утилизация, обезвреживание, захоронение твердых коммунальных отходов на территории субъекта Российской Федерации обеспечиваются одним или несколькими региональными операторами в соответствии с региональной программой в области обращения с отходами и территориальной схемой обращения с отходами.Морфологический состав отходов представлен в общей массе твердыми коммунальными отходами, образующимися в жилых помещениях в процессе потребления физическими лицами, а также товары, утратившие свои потребительские свойства в процессе их использования физическими лицами в жилых помещениях в целях удовлетворения личных и бытовых нужд.Накопление, сбор, транспортирование, обработка, утилизация, обезвреживание, захоронение твердых коммунальных отходов осуществляются в соответствии с Правилами обращения с твердыми коммунальными отходами, утвержденными Постановлением Правительства РФ от 12.11.2016 N 1156 (далее - Правила).В соответствии с п. 16 Правил в случае обнаружения региональным оператором места складирования твердых коммунальных отходов (далее - ТКО), объем которых превышает 1 куб. метр, на земельном участке, не предназначенном для этих целей и не указанном в соглашении (далее - место несанкционированного размещения ТКО), региональный оператор обязан в течение 5 рабочих дней:- уведомить любым способом, позволяющим получить подтверждение доставки такого уведомления, собственника земельного участка, орган местного самоуправления и орган, осуществляющий государственный экологический надзор, об обнаружении места несанкционированного размещения ТКО;- уведомить любым способом, позволяющим получить подтверждение доставки такого уведомления, собственника земельного участка о необходимости ликвидации места несанкционированного размещения ТКО в течение 30 дней после получения уведомления и направить ему проект договора на оказание услуг по ликвидации выявленного места несанкционированного размещения ТКО.Если собственник земельного участка в течение 30 дней со дня получения уведомления регионального оператора не обеспечил ликвидацию места несанкционированного размещения ТКО самостоятельно и не заключил договор с региональным оператором на оказание услуг по ликвидации выявленного места несанкционированного размещения ТКО, региональный оператор в течение 30 дней после отправления уведомления собственнику земельного участка ликвидирует место несанкционированного размещения ТКО. В этом случае региональный оператор вправе обратиться в суд с требованием о взыскании понесенных расходов (п. 17 Правил). На основании изложенного, Ваше обращение и материалы рейдовой проверки Комитета направлены Регоператору для рассмотрения и принятия мер в пределах полномочий.Одновременно с этим сообщаем, что в адрес Октябрьской железной дороги-филиала ОАО «РЖД» направлено письмо о необходимости принять меры по защите земель от захламления отходами производства и потребления, а также принять меры по ликвидации выявленных мест складирования отходов производства и потребления в границах земельного участка с кадастровым номером 47:01:1520001:11.
Уважаемая Марина!  16 апреля 2020 года выполнены работы по ликвидации свалки.
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Уважаемая Ольга!  На Ваше обращение сообщаем, что на данном участке дороги произведены работы по устранению деформаций и повреждений с использованием щебня и битумной эмульсии (глубина ямы до 7 см).
Проблема 2819: Здравствуйте.  Повреждения дорожного покрытия проезжей части (59.834431, 29.938378).  Спасибо.
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
работы выполнены
Проблема 2820: Здравствуйте.  Повреждения дорожного покрытия проезжей части (59.834607, 29.937383).  Спасибо.
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
работы выполнены
Проблема 2821: Здравствуйте.  Повреждения дорожного покрытия проезжей части (59.835667, 29.930611).  Спасибо.
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
работы выполнены
Проблема 2822: Здравствуйте.  Повреждения дорожного покрытия проезжей части (59.840146, 29.902552).  Спасибо.
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
работы выполнены
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Уважаемый Николай!  На Ваше обращение сообщаем,что на данной дороге проведен ямочный ремонт асфальтобетонных покрытий струйно-инъекционным методом, глубина выбоин: 50 мм, площадь ремонта в одном месте до 1 м2, 100 м2.
Вопрос уточняется в профильном отделе.
Уважаемый Николай!  На Ваше обращение сообщаем.  В соответствии с требованиями п.4.6.1.1 ГОСТ Р 52766-2007 «Дороги автомобильные общего пользования. Элементы обустройства. Общие требования» стационарное электрическое освещение на автомобильных дорогах предусматривают на участках, проходящих по населенным пунктам и за их пределами на расстоянии от них не менее 100 м, а также на дорогах I категории с расчетной интенсивностью движения 20 тыс. авт./сут и более. В связи с тем, что в настоящее время в ГКУ «Ленавтодор» разрабатывается проект планировки территории и проектная документация на реконструкцию автомобильной дороги «Красное Село-Гатчина-Павловск", в проектной документации будет учтено устройство наружного освещения автомобильной дороги в границах населённых пунктов. Строительно-монтажные работы будут выполнены после утверждения проекта планировки территории и получения положительного заключения госэкспертизы проектной документации, при наличии финансирования из бюджета Ленинградской области.  ГКУ "ленавтодор" внесет указанный участок дороги в план работ по устройству наружного освещения на 2022-2025гг.  По вопросу разметки сообщаем, что работы по нанесению горизонтальной разметки выполнены за исключением участка км 5- км 7 в связи с работами по ликвидации деформации проезжей части. После окончания работ по заделке деформации, разметка будет восстановлена.  По вопросу шумовых полос сообщаем.что нанесение шумовых полос в 2019 году выполняется в рамках государственного контракта на выполнение работ по обустройству пешеходных переходов необходимыми техническими средствами организации дорожного движения на автомобильных дорогах общего пользования регионального значения в Гатчинском, Лужском, Сланцевском, Кингисеппском Волосовском, Ломоносовском и Тосненском районах Ленинградской области.  Технические средства организации дорожного движения, в том числе шумовые полосы, по вышеуказанному контракту устанавливаются по адресам, согласованным с Управлением ГИБДД ГУ МВД России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области:  - в местах расположения детских образовательных учреждений и на маршрутах следования детей к ним;  - в местах концентрации ДТП;  - на потенциально аварийно-опасных участках.  Параметры наносимых шумовых полос соответствуют табл. 1, п.4.3.2.2 ГОСТ 52766-2007 «Дороги автомобильные общего пользования. Элементы обустройства. Общие требования».
http://vbglenobl.ru/news/krepostnuyu-ulicu-vblizi-obekta-dom-govinga-perekroyut
Управление многоквартирным домом расположенным по адресу: Ленинградская область, г.Выборг, ул.Казарменная, д.5 (далее – МКД) осуществляет управляющая организация ООО «Скандинавия».  Управляющей организацией проведены работы по уборке подъездов МКД с протиркой перил, подоконников и удаления паутины, что подтверждается актом от 24.03.2020 с Вашей подписью.  В случае обнаружения факта ненадлежащего оказания услуги по содержанию общего имущества, собственники помещений МКД вправе обратиться в управляющую организацию ООО «Скандинавия» с фиксацией заявки/обращения в установленном порядке, и последующем получением информации о принятии соответствующих мер.
Здравствуйте, Татьяна!Ваше обращение передано в подрядную организацию для проведения работ.
Уважаемая Татьяна!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по очистке проезжей части выполнены.
Администрация Таицкого городского поселения в ответ на данное обращение сообщает, что на ул.Санаторская оборудованы две контейнерные площадки, дополнительно установлен бак для крупногабаритного мусора. В случае захламления территории, администрацией оперативно принимаются меры по ее уборке. Мониторинг площадок проводится на регулярной основе.  Фото от 16.03.2020 прилагается.
В УК Содружество, будет направлено письмо с просьбой востановить озеленение придомовой территории, поскольку данный вопрос находится в их компетенции.  §--------------------------------§ Уважаемый заявитель!По окончанию изоляционного периода пандемии на территории Всеволожского района Ленинградской области, администрация приглашает Вас принять участие в совещании с присутствием руководителя УК "УН ПЕРСПЕКТИВА" для решения вопросов указанных в обращении, касаемых благоустройства и уборки территории.В связи с приостановлением приема граждан, о дате совещания с Вашим участием, сообщим дополнительно.
Газон восстановлен
ДАнная территория находится на балансе УК "Содружество Регион"Информация передана в УК с требованием привести территорию в надлежащее состояние  §--------------------------------§ ДАнная территория находится на балансе УК "Содружество Регион"Информация передана в УК с требованием привести территорию в надлежащее состояние
Устранено
Информация передана в обслуживающую организацию ответственную за данную территорию  §--------------------------------§ Уважаемый заявитель!По окончанию изоляционного периода пандемии на территории Всеволожского района Ленинградской области, администрация приглашает Вас принять участие в совещании с присутствием руководителя УК "УН ПЕРСПЕКТИВА" для решения вопросов указанных в обращении, касаемых благоустройства и уборки территории.В связи с приостановлением приема граждан, о дате совещания с Вашим участием, сообщим дополнительно.
Газон восстановлен
Управляющей организацией ООО «РСУ Приморского района» проведены работы по уборке мусора при входе в подъезд многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г. Мурино, ул. Шувалова, д.14, что подтверждается материалами фотофиксации.
Проблема 2857: На участке перехода трубопровода "Северный поток 2" озеро воды стоит у подошвы дороги, поперёк проезжей части полотно дороги имеет провалы в двух местах, над трубой.
Здравствуйте, Сергей!Ваше обращение передано в подрядную организацию для проведения работ.
Здравствуйте, Сергей!  Сообщаем Вам, что работы были выполнены.
Администрация Таицкого городского поселения повторно сообщает, что уборка мусора на территории контейнерной площадки проводится.По вопросу уборки мусора непосредственно у дома администрацией направлено письмо в управляющую компанию МУП ЖКХ "Сиверский".
Уборка территории контейнерной площадки проводится. Фото прилагается.
Здравствуйте, Ксения!Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
работы выполнены
Запрос направлен в администрацию МО Павловское городское поселение
Произведено грейдорование грунтовой дороги дер. Горы ул. Железнодорожная.
Уважаемый Виталий!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области будет проведен плановый рейдовый осмотр территории Павловского городского поселения Кировского муниципального района в апреле 2020 года, в ходе которого будет проведен осмотр указанной территории. В случае выявления несанкционированной свалки и других нарушений в области охраны окружающей среды Комитет примет меры в рамках установленных полномочий. О принятых мерах Вы будете проинформированы дополнительно.
Уважаемый Виталий!  Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области проведен плановый рейдовый осмотр территории Павловского городского поселения Кировского муниципального района, в ходе которого проведен осмотр указанной территории. По указанным координатам свалка отсутствует.
Добрый день! Согласно имеющейся в администрации информации, во II квартале 2020 года силами ГКУ «Ленавтодор» на автомобильной дороге от ул. Шоссейной в пос. Бугры до г. Мурино, расположенной вдоль дороги СПбКАД (А-188) проведены работы по устранению аварийной ямочности. В настоящее время дорога находится в удовлетворительном нормативно-техническом состоянии.
Проблема 2865: 28 км Приморского шоссе. Яма на проезжей части, размер 2х6м глубиной 15 см.
Здравствуйте, Андрей!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного состояния покрытия автомобильной дороги "Зеленогорск - Приморск - Выборг" Выборгского района Ленинградской области.В соответствии с Распоряжением Ленинградского областного комитета по управлению государственным имуществом от 16.09.2015 № 622 данная автодорога находится в оперативном управлении ГКУ «Ленавтодор» и передана на содержание ГП «Пригородное ДРСУ №1» на основании заключенного государственного контракта по содержанию автомобильных дорог.Подрядной организации было дано указание устранить аварийные ямы до 18.04.2020 года.
работы выполнены
Добрый день! Согласно имеющейся в администрации информации, во II квартале 2020 года силами ГКУ «Ленавтодор» на автомобильной дороге от ул. Шоссейной в пос. Бугры до г. Мурино, расположенной вдоль дороги СПбКАД (А-188) проведены работы по устранению аварийной ямочности. В настоящее время дорога находится в удовлетворительном нормативно-техническом состоянии.
Проблема 2867: Огромная яма  
Добрый день! Согласно имеющейся в администрации информации, во II квартале 2020 года силами ГКУ «Ленавтодор» на автомобильной дороге от ул. Шоссейной в пос. Бугры до г. Мурино, расположенной вдоль дороги СПбКАД (А-188) проведены работы по устранению аварийной ямочности. В настоящее время дорога находится в удовлетворительном нормативно-техническом состоянии.
Добрый день! Согласно имеющейся в администрации информации, во II квартале 2020 года силами ГКУ «Ленавтодор» на автомобильной дороге от ул. Шоссейной в пос. Бугры до г. Мурино, расположенной вдоль дороги СПбКАД (А-188) проведены работы по устранению аварийной ямочности. В настоящее время дорога находится в удовлетворительном нормативно-техническом состоянии.
Добрый день! Согласно имеющейся в администрации информации, во II квартале 2020 года силами ГКУ «Ленавтодор» на автомобильной дороге от ул. Шоссейной в пос. Бугры до г. Мурино, расположенной вдоль дороги СПбКАД (А-188) проведены работы по устранению аварийной ямочности. В настоящее время дорога находится в удовлетворительном нормативно-техническом состоянии.
Уважаемый Антон!  Проблема водоотведения по данному адресу устранена.
По данному обращению сообщаем, что улица Сосновая является неузаконенным проездом, обустроенным самостоятельно ДНП «Подсолнухи». Администрация МО Ломоносовский муниципальный район не имеет полномочий по ремонту данной улицы.
Уважаемая Анна!  В ответ на Ваше обращение по вопросу организации работы автобусного маршрута №401 сообщаем следующее.  По указанию управления Ленинградской области по транспорту перевозчиком ООО "Вест-Сервис" проведена проверка по Вашему обращению.  В ходе проверки было установлено, что :  - 16 марта 2020 года рейс автобусного маршрута № 401 на 20:05 не был выполнен по  причине технического срыва и возврата автобуса в парк.  Для выполнения транспортной работы на маршруте № 401 было выпущено резервное  транспортное средство.  - 17 марта 2020 года на своевременное выполнение транспортной работы маршрута  повлияла сложная дорожно-транспортная обстановка на маршруте. Имело место  отправление автобусов в рейсы с опозданием до 20 минут.  С целью недопущения нарушений установленного расписания движения на маршруте №401 со стороны руководства компании-перевозчика усилен контроль за техническим состоянием автобусов. Со всем водительским составом проведен дополнительный инструктаж по вопросам необходимости неукоснительного соблюдения режима работы и установленного графика при следовании по маршруту.  Руководство ООО "Вест-Сервис" приносит Вам свои извинения за доставленные неудобства.
Уважаемый Александр!Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области направил запрос об арендаторе лесного участка, где образована несанкционированная свалка. После получения ответа на запрос Вы будете проинформированы дополнительно.
Уважаемый Алексей!  В настоящее время несанкционированная свалка ликвидирована. Одновременно, с целью недопущения вывоза отходов, в указанном месте уложены бетонные блоки.
Здравствуйте, Владимир!Официально просушка начинается с 5 апреля 2020 года.По вопросу съезда, информация уточняется в профильном отделе.
съезд ликвидирован.
Проблема 2877: Колея и ямы
Здравствуйте, Владислав!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного состояния покрытия автомобильной дороги "Мины - Новинка" Гатчинского района Ленинградской области.В соответствии с Распоряжением Ленинградского областного комитета по управлению государственным имуществом от 16.09.2015 № 622 данная автодорога находится в оперативном управлении ГКУ «Ленавтодор» и передана на содержание ГП «Гатчинское ДРСУ» на основании заключенного государственного контракта по содержанию автомобильных дорог.Подрядной организации было дано указание устранить аварийные ямы до 15.04.2020 года.  §--------------------------------§ Приносим извинения. В предыдущем ответе допущена ошибка.ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного состояния покрытия автомобильной дороги "Санкт-Петербург - Запорожское - Приозерск" Всеволожского района Ленинградской области.В соответствии с Распоряжением Ленинградского областного комитета по управлению государственным имуществом от 16.09.2015 № 622 данная автодорога находится в оперативном управлении ГКУ «Ленавтодор» и передана на содержание ГП «Пригородное ДРСУ №1» на основании заключенного государственного контракта по содержанию автомобильных дорог.Подрядной организации было дано указание устранить аварийные ямы до 15.04.2020 года.
Здравствуйте, Владислав.  Сообщаем Вам, что работы были выполнены.
Администрация МО «Кингисеппский муниципальный район» держит на контроле ситуацию по разрушенной при производстве работ пешеходной дорожки у МКД № 7 по ул.Воровского. Ремонтные работы по ее восстановлению будут выполнены в срок до 31 октября 2020 года.
Ремонтные работы по восстановлению пешеходной дорожки у МКД № 7 по ул. Воровского выполнены.
На данный момент решается вопрос о возможности установки знаков "искусственная неровность" по ул. Советская в дер. Вартемяги
Согласно проекта организации дорожного движения в дер. Вартемяги, искусственные дорожные неровности (ИДН) на улице Советская не предусмотрены. Установка дорожных знаков 5.20 ПДД РФ невозможна.  Искусственные дорожные неровности (ИДН) на улице Советская в дер. Вартемяги смонтированы неустановленными лицами.  При письменном заявлении жителей в администрацию МО "Агалатовское сельское поселение" об их демонтаже, искусственные дорожные неровности на ул. Советская в дер. Вартемяги будут убраны.
Проблема 2882: Большая выбоина на полосе со стороны Невы
Здравствуйте, Наталья!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного состояния покрытия автомобильной дороги "Мины - Новинка" Гатчинского района Ленинградской области.В соответствии с Распоряжением Ленинградского областного комитета по управлению государственным имуществом от 16.09.2015 № 622 данная автодорога находится в оперативном управлении ГКУ «Ленавтодор» и передана на содержание ГП «Киришское ДРСУ» на основании заключенного государственного контракта по содержанию автомобильных дорог.Подрядной организации было дано указание привести в нормативное состояние указанный Вами участок дороги.
Здравствуйте, Наталья!  На указанном Вами участке, аварийной ямочности не обнаружено.
Добрый день уважаемые коллеги! Координаты, указанные в обращении указывают, что речь идет о Белоостровском шоссе. Согласно Постановлению Правительства Санкт-Петербурга от 17.03.2011 № 300, автомобильная дорога протяженностью 4109,0 м. «Белоостровское шоссе (от Пограничной ул. до границы пос. Песочный (фактически до линии Финляндской ж.д.)» с идентификационным номером 40 ОП РЗ – 2815 входит в Перечень автомобильных дорог общего пользования регионального значения в Санкт-Петербурге. Данная дорога частично проходит по территории Всеволожского муниципального района Ленинградской области. В соответствии с действующим законодательством, администрация МО «Всеволожский муниципальный район» Ленинградской области (далее – администрация) не обладает полномочиями по осуществлению дорожной деятельности на объектах муниципальной собственности, которые не относятся (не могут быть отнесены) к муниципальной собственности МО «Всеволожский муниципальный район» Ленинградской области.
Проблема 2885: Разбитая дорога 41К-217 59.617849, 30.188118 от ж/д переезда в сторону Верево. Автомобилям маневрируя зачастую приходиться выруливать на полосу встречного движения и на обочину. Создавая тем самым безопасности дорожного движения.
Здравствуйте, Семен!Ваше обращение было направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Семен!  Сообщаем Вам, что работы были выполнены.
Проблема 2887: Добрый, осенью на дороге жизни появилось ограничение на дороге жизни 50км в час, а потом ещё и поставили светофор. На территории Всеволожска по дороге жизни стоит ограничение 70, а в лесу в Ковалево 50км и светофор плохо отрегулирован, на светофоре у гаи на дороге жизни на границе СПб и ЛО гораздо реже красный свет, чем тут.
Информация уточняется в профильном отделе.  §--------------------------------§ На данный ещё ждём информацию от профильного отдела.  §--------------------------------§ информация уточняется в профильном отделе
Уважаемая Надежда!  В 2019г. была восстановлена работоспособность светофорного объекта, в связи с этим были демонтированы дорожные знаки ограничения максимальной скорости до 50 км/ч.  Вашему обращению режим работы светофорного объекта откорректирован. В настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования.
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
работы выполнены
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.По данному вопросу 23 марта направлено письмо в адрес управляющей компании. Копия письма  §--------------------------------§ Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.Валуны указанные в обращении находятся на внутридворовой территории дома по адресу ул. Шувалова, 14.Данный многоквартирный жилой дом обслуживает управляющая компания ООО «УК «РСУ Приморского района».Для принятия мер по приведению в надлежащий вид придомовой территории повторно направлено письмо в адрес руководства организации. В случае отсутствия ответа до 29.04.2020, будут предприняты меры административного характера.
По данному вопросу проблема решена, фото прилагается.
По информации МКУ «Служба городского хозяйства», по состоянию на 23.03.2020 года, территория, являющаяся собственностью МО «Кингисеппское городское поселение» убрана 21.03.2020г. силами подрядной организации в рамках муниципального контракта.В части, касающейся принятия мер по приведению территории у железнодорожного перехода в надлежащий вид и санитарно-техническое состояние в соответствии с правилами внешнего благоустройства, а именно уборки мусора возле ж/д перехода, вне портала «Народная экспертиза» (в связи с тем, что обработчик проблемы не подключен к порталу), в филиал ОАО «РЖД» Кингисеппская дистанция пути, направлено обращение об устранении нарушений.
По результатам выезда специалистом МКУ «Служба городского хозяйства» 02.06.2020 года установлено, что указанная в обращении территория (пешеходная дорожка, ведущая к ЖД платформе со стороны магазина Пятёрочка, а также к переходу через ЖД пути) убрана силами подрядной организации в рамках муниципального контракта.
Вывоз ТКО с указанной площадки, осуществляется ежедневно. Вывоз крупногабаритного мусора требует привлечения дополнительной спецтехники, по-этому производится по мере накопления. Заявка на установку отдельного контейнера для сбора крупногабаритного мусора, направлена в адрес перевозчика "Автопарк №1 "Спецтранс" 10.03.2020  §--------------------------------§ Вывоз крупногабаритного мусора требует привлечения дополнительной спец техники. Вывозить такой мусор ежедневно, не представляется возможным. В срок до 27.03.2020 контейнерная площадка будет приведена в надлежащее состояние.  §--------------------------------§ Работы по уборке территории ведутся. До конца дня все уберут. Фотоотчет будет размещен 06.04.2020
Контейнерная площадка приведена в надлежащее состояние
Проблема 2893: Выбоины на тротуаре
Добрый день!В срок до 12 апреля покрытие будет восстановлено.  §--------------------------------§ ЯМОЧНЫЙ РЕМОНТ БУДЕТ ПРОИЗВЕДЕН ДО 10.05.2020Г. ПРИ НАСТУПЛЕНИИ БЛАГОПРИЯТНЫХ ПОГОДНЫХ УСЛОВИЙ.  §--------------------------------§ В связи с угрозой распространения короновирусной инфекции и нахождением сотрудников подрядной организации на самоизоляции продлены сроки по устранению повреждения дорожного покрытия на ул. Тихой  §--------------------------------§ В срок до 11 июня 2020г. будет устранено.  §--------------------------------§ Ямочный ремонт с заменой ямочного покрытия будет произведен до 10 июля 2020г.
На Ваше обращение сообщаем, что подрядной организацией ООО «ЭКО-СЕРВИС», выполняющей работы по содержанию дорог на части территории МО «Муринское городское поселение», работы по ремонту тротуара с заменой асфальтового покрытия адресу: г. Мурино, ул. Тихая произведены.
Проблема 2894: Слой песка на дороге
Отправляю фотоотчет по обращению на ул. Тихая. Все убрано 25.03.2020г
Проблема 2895: Слой песка на дороге
Отправляю фотоотчет по обращению на ул. Тихая. Все убрано 25.03.2020г
Проблема 2898: Вместо газона разрытая земля
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. На данной территории планируются работы по прокладке водопроводных сетей канализации. После производства работ планируется дальнейшее восстановление благоустройства территории. Предварительные сроки производства работ — до конца 2020 года.
Добрый день! На сегодняшний день валуны вывезены. Фото фиксация прилагается.
Проблема 2906: Выбоины на тротуаре.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.Валуны указанные в обращении находятся на внутридворовой территории дома по адресу ул. Шувалова, 14.Данный многоквартирный жилой дом обслуживает управляющая компания ООО «УК «РСУ Приморского района».Для принятия мер по приведению в надлежащий вид придомовой территории направлено письмо в адрес руководства организации. В случае отсутствия ответа, будут предприняты меры административного характера.  §--------------------------------§ По полученной информации от управляющей компании, данный участок придомовой территории ей не обслуживается. Просим продлить срок ответа до 05.06.2020 для выяснения обстоятельств передачи застройщиком данной территории и определения ответственного собственника.
Добрый день. По полученной информации от управляющей компании, данный участок придомовой территории ей не обслуживается и находится в аренде собственниками коммерческих помещений (продуктовых магазинов).
Проблема 2907: Выбоины
Добрый день. Спасибо за обращение! Прошу уточнить адрес места нахождения указанного нарушения.  §--------------------------------§ Сообщаю Вам, что указанная территория относится к придомой и находится в зоне ответственности управляющей компании. Для решения вопроса направлено официально обращение в адрес управляющей компании. Копия прилагается.  §--------------------------------§ Добрый день! На сегодняшний день от управляющей компании дома получен ответ, что данную территорию они не обслуживают. Прошу продлить срок контроля до 4 июня 2020 года для производства запросов в надзорные органы и уточнения условий и факта передачи данной территории другому собственнику.
Добрый день. По полученной информации от управляющей компании, данный участок придомовой территории ей не обслуживается и находится в аренде собственниками коммерческих помещений (продуктовых магазинов).  С уважением,  МАУ "МУК"  тел.: 309-78-12, доб.354
Проблема 2908: Отсутсвует дорожная разметка на всем протяжении Приозерского шоссе на участке между токсовским шоссе и Колхозной улицей посёлка Вартемяги (дорога была отремонтирована осенью 2019)
Здравствуйте, Станислав!В связи со сложными погодными условиями, выполнить работы по нанесению горизонтальной дорожной разметки из термопластичных износостойких материалов не предоставлялось возможным (в соответствии с п. 15.10 СП 78.13330.2012 «Автомобильные дороги» дорожная разметка должна соответствовать требованиям ГОСТ Р 51256-2018. Горизонтальную разметку следует выполнять только на сухой поверхности при температуре не ниже 10°С - термопластическими материалами, при относительной влажности воздуха не более 85%).Работы по нанесению горизонтальной дорожной разметки из термопластичных износостойких материалов будут выполнены в 2020г. при наступлении благоприятных погодных условий в рамках Государственного контракта на выполнение работ по нанесению горизонтальной дорожной разметки на автомобильных дорогах общего пользования регионального значения во Всеволожском районе Ленинградской области.
Уважаемый Станислав!  На Ваше обращение по вопросу отсутствия разметки сообщаем, что работы, в соответствии с Государственным контрактом по нанесению дорожной разметки на дорогах регионального значения Ленинградской области во Всеволожском районе , выполнены. На данный момент осуществляется приемка работ.
Уважаемая Марина!Согласно распоряжению Правительства Ленинградской области № 448-р от 04.09.2017 «О реорганизации государственного унитарного предприятия «Водоканал Ленинградской области» ГУП ЛО «Ефимовский» реорганизовано путем присоединения к ГУП «Леноблводоканал». Эксплуатацию КОС в п.Ефимовский Бокситогорского муниципального района Ленинградской области осуществляет ГУП «Леноблводоканал».Комитетом 06.09.2019 в отношении ГУП «Леноблводоканал» проведена внеплановая документарная проверка, в результате которой выявлены следующие нарушения природоохранного законодательства:- В нарушение требований природоохранного законодательства ГУП «Леноблводоканал», осуществляющий эксплуатацию КОС п.г.т. Ефимовский, не соблюдают утвержденные технологии и требования в области охраны окружающей среды, восстановления природной среды, рационального использования и воспроизводства природных ресурсов, не проводят мероприятия по восстановлению природной среды, рекультивации земель в соответствии с законодательством, не устранен излив сточных вод на поверхность. Канализационные очистные сооружения разрушены, очистка канализационных стоков не осуществляется, территория вокруг КОС затоплена канализационными стоками, которые также самотеком текут в р. Валченка (в акте р.Соминка).- Сброс в водный объект осуществляется без очистки.- КОС п.г.т. Ефимовский находятся в неисправном состоянии.- Схема систем водопотребления и водоотведения, предоставляющая информацию о размещении мест забора и сброса сточных вод и (или) дренажных вод, количестве и качестве забираемых (изымаемых) и сбрасываемых сточных вод и (или) дренажных вод, о системах оборотного водоснабжения, повторного использования вод, а также передачи (приема) воды потребителям, не согласована с территориальным органом Федерального агентства водных ресурсов.- Программа проведения измерений качества сточных вод (периодичность, место отбора проб, объем и перечень определяемых ингредиентов) не согласована с территориальным органом Федерального агентства водных ресурсов.- Не ведутся регулярные наблюдения за водным объектом – р.Валченка и их водоохранными зонами.- Пользование водным объектом р. Валченка для целей сброса сточных канализационных вод без решения о предоставлении водного объекта в пользование.Согласно информации ГУП «Леноблводоканал», предоставленной в рамках проверки, в настоящее время здания КОС разрушены, восстановлению не подлежат, территория затоплена.По устранению данных нарушений ГУП «Леноблводоканал» выданы предписания со сроком исполнения 01.07.20, 04.09.2020 и 28.09.20.  §--------------------------------§ Уважаемая Марина! В дополнение к Вашему обращению сообщаем, что в настоящее время готовятся распоряжения на проведение внеплановых проверок по исполнению предписаний в отношении ГУП «Леноблводоканал».В соответствии с п. б ч. 2 Постановления Правительства Российской Федерации от 03.04.2020 №438 «Об особенностях осуществления в 2020 году государственного контроля (надзора), муниципального контроля и о внесении изменения в пункт 7 Правил подготовки органами государственного контроля (надзора) и органами муниципального контроля ежегодных планов проведения плановых проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей» проведение внеплановых проверок по исполнению предписаний возможно только после согласования с прокуратурой.После согласования данных распоряжений Прокуратурой Ленинградской области в отношении ГУП «Леноблводоканал» будут проведены проверки по исполнению предписаний.
Уважаемая Марина!  Согласно ч.7.1 ст.65 Федерального закона «Об охране окружающей среды» №7-ФЗ от 10.01.2002, введенной Федеральным законом от 31.07.2020 N 298-ФЗ, при осуществлении юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем хозяйственной и (или) иной деятельности с использованием объектов, которые оказывают негативное воздействие на окружающую среду и хотя бы один из которых подлежит федеральному государственному экологическому надзору, в отношении всех таких объектов и таких юридического лица или индивидуального предпринимателя осуществляется только федеральный государственный экологический надзор.  Объекты ГУП «Леноблводоканал» ИНН 4703144282, оказывающие негативное воздействие на окружающую среду, относятся к объектам Iили III категории, в том числе подлежащих федеральному государственному экологическому надзору.  С учетом изложенного и в соответствии с рекомендациями Ленинградской межрайонной прокуратуры исх.№ 301ж-2020 от 01.10.2020 (вх.№ К- 06-697/2020 от 28.10.2020) Комитет перенаправил вышеуказанные предписания (К-09-1884/2020 от 10.11.20) в отношении ГУП «Леноблводоканал» в Северо-Западное межрегиональное Управление федеральной службы по надзору в сфере природопользования для проведения проверок по соблюдению требований в области охраны окружающей среды по основаниям, установленным п.2 ч.2 ст. 10 Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля" от 26.12.2008 N 294-ФЗ.  По вопросу исполнения предписания Вы можете узнать в Северо-Западном межрегиональном Управлении федеральной службы по надзору в сфере природопользования по адресу:  Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург  Чернышевская, Маяковская, Гостиный двор  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94  78.rpn.gov.ru
Благодарим за обращение на портал «Народная экспертиза».  В ответ на Ваше обращение по вопросу низкого качества предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи, и услуг доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – сеть Интернет) по адресу: Ленинградская область, Гатчинский район, Вырицкое городское поселение, СНТ «Энергия», 1 линяя (далее – СНТ «Энергия»), сообщаем следующее.  1. По информации предоставленной ОТО «Теле2» покрытие сигналом подвижной радиотелефонной связи в СНТ «Энергия» действительно ослаблено в связи с удаленностью вышек подвижной радиотелефонной связи (более трех километров) и сложным рельефом местности. В ближайшее время улучшение покрытия подвижной радиотелефонной связи не запланировано.  2. По информации предоставленной ПАО «МегаФон», на территории СНТ «Энергия» по адресу: Ленинградская область, Гатчинский район, Вырицкое городское поселение, СНТ «Энергия», 1 линяя возможны ухудшения покрытия сигналом подвижной радиотелефонной связи и доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», связанные с особенностями ландшафта местности и расположением базовых станций подвижной радиотелефонной связи.  По информации технических служб Северо-Западного филиала ПАО МегаФон на территории СНТ «Энергия» возможен устойчивый прием сигнала базовой станции в диапазонах работы мобильной связи 2G.  В целях улучшения ситуации в указанной географической области в настоящее время компанией МегаФон в соответствии с планами на 2020-2021гг. ведется проработка возможных локаций размещения новых базовых станций. В связи с этим со своей стороны будем признательны за содействие в предоставлении технологической инфраструктуры, необходимой для размещения оборудования базовых станций компании МегаФон, что положительным образом скажется на возможностях и сроках реализации проекта по улучшению качества связи.  3. Ответ ПАЛ «МТС» во вложении  4. Дополнительно информируем, что в соответствии с требованиями статей 5 и 6 Федерального закона от 07.07.2003 № 126-ФЗ «О связи» оператор связи самостоятельно определяет вопросы строительства, расширения, преобразования и реконструкции сети связи, а также способ оказания услуг связи, исходя из имеющихся технических возможностей.
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
работы выполнены
Проблема 2912: Прошу восстановить покрытие
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
работы выполнены
Работы по профилированию (выравниванию) выполнены
Нарушения профиля, гребенка на гравийных и грунтовых автомобильных дорогах
Работы по профилированию (выравниванию) выполнены
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер
Уважаемый Павел!  На Выше сообщение сообщаем,что на указанной дороге были произведены работы по устройству водоотводных канав навымет экскаватором в объеме 180м3.
Работы по профилированию (выравниванию) выполнены
Нарушения профиля, гребенка на гравийных и грунтовых автомобильных дорогах
Работы по профилированию (выравниванию) выполнены
Нарушения профиля, гребенка на гравийных и грунтовых автомобильных дорогах
Работы по профилированию (выравниванию) выполнены
Проблема 2919: прошу асфальтовое покрытие от земли
Информация уточняется в профильном отделе
Уважаемый Павел!  Работы по переводу покрытия из песчано-гравийного в асфальтобетонное, т.е. устройство более совершенного типа покрытия с использованием существующих дорожных одежд в качестве основания в соответствии с «Классификации работ по капитальному ремонту, ремонту и содержанию автомобильных дорог (с изменениями на 25 ноября 2014 года)» утверждённого приказом Минтранса России от 16 ноября 2012 года N 402 выполняются только при капитальном ремонте или реконструкции автомобильных дорог.  На сегодняшний день, прогнозируемые объемы поступлений средств в дорожный фонд Ленинградской области и параметры бюджета, заложенные в государственной программе «Развитие автомобильных дорог Ленинградской области» на 2020 – 2024 годы не позволяют в полном объеме осуществить капитальный ремонт всех автодорог, на которые уже имеются проектная документация и положительное заключение государственной экспертизы, даже в ближайшей перспективе.  Работы по устранению деформации производятся в рамках заключенного контракта по содержанию дорог.  Работы по планировке проезжей части грейдером выполнены.
Проблема 2920: Прошу восстановить дорожную разметку
Здравствуйте, Павел!В связи со сложными погодными условиями, выполнить работы по нанесению горизонтальной дорожной разметки из термопластичных износостойких материалов не предоставлялось возможным (в соответствии с п. 15.10 СП 78.13330.2012 «Автомобильные дороги» дорожная разметка должна соответствовать требованиям ГОСТ Р 51256-2018. Горизонтальную разметку следует выполнять только на сухой поверхности при температуре не ниже 10°С - термопластическими материалами, при относительной влажности воздуха не более 85%).Работы по нанесению горизонтальной дорожной разметки из термопластичных износостойких материалов будут выполнены в 2020г. при наступлении благоприятных погодных условий в рамках Государственного контракта на выполнение работ по нанесению горизонтальной дорожной разметки на автомобильных дорогах общего пользования регионального значения в Лужском районе Ленинградской области.
Уважаемый Павел!  На Ваше обращение по вопросу отсутствия разметки сообщаем, что работы, в соответствии с Государственным контрактом по нанесению дорожной разметки на дорогах регионального значения Ленинградской области в Лужском районе , выполнены. На данный момент осуществляется приемка работ.
Проблема 2921: Глубокие многочисленные ямы и гребенка на дороге
Нарушения профиля, гребенка на гравийных и грунтовых автомобильных дорогах
Работы по профилированию (выравниванию) выполнены
Проблема 2922: Глубокие многочисленные ямы и гребенка на дороге
Нарушения профиля, гребенка на гравийных и грунтовых автомобильных дорогах
Работы по профилированию (выравниванию) выполнены
Проблема 2923: Глубокие многочисленные ямы и гребенка на дороге
Нарушения профиля, гребенка на гравийных и грунтовых автомобильных дорогах
Работы по профилированию (выравниванию) выполнены
Проблема 2924: Глубокие многочисленные ямы и гребенка на дороге
Нарушения профиля, гребенка на гравийных и грунтовых автомобильных дорогах
Работы по профилированию (выравниванию) выполнены
Проблема 2925: Глубокие многочисленные ямы и гребенка на дороге
Нарушения профиля, гребенка на гравийных и грунтовых автомобильных дорогах
Работы по профилированию (выравниванию) выполнены
Проблема 2926: Глубокие многочисленные ямы и гребенка на дороге
Нарушения профиля, гребенка на гравийных и грунтовых автомобильных дорогах
Работы по профилированию (выравниванию) выполнены
Проблема 2927: Глубокие многочисленные ямы и гребенка на дороге
Нарушения профиля, гребенка на гравийных и грунтовых автомобильных дорогах
Работы по профилированию (выравниванию) выполнены
Проблема 2928: Глубокие многочисленные ямы и гребенка на дороге
Нарушения профиля, гребенка на гравийных и грунтовых автомобильных дорогах
Работы по профилированию (выравниванию) выполнены
Проблема 2930: Глубокие многочисленные ямы на дороге
Нарушения профиля, гребенка на гравийных и грунтовых автомобильных дорогах
Работы по профилированию (выравниванию) выполнены
Проблема 2931: Глубокие многочисленные ямы на дороге
Нарушения профиля, гребенка на гравийных и грунтовых автомобильных дорогах
Работы по профилированию (выравниванию) выполнены
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Екатерина!  Сообщаем Вам, что 27.03.2020 г. были проведены работы по профилированию дорожного покрытия с добавление нового материала.
Проблема 2936: Ленинградская область, Лужский район, Лужское городское поселение, г. Луга, Шалово, ул.1-я Садовая. Ненадлежащее состояние дорожного покрытия. Отсутствуют условия для отвода воды с дорожного полотна. Много ям и провалов. Колейность.
Администрация Лужского муниципального района, по вопросу ненадлежащего состояния автомобильной дороги по адресу: г. Луга, Шалово, ул. 1-я Садовая, сообщает, что грейдирование данной дороги будет осуществлено в апреле 2020 года с наступлением благоприятных погодных условий для данного вида работ.
Администрация Лужского муниципального района, по вопросу ненадлежащего состояния автомобильной дороги по адресу: г. Луга, Шалово, ул. 1-я Садовая, сообщает, что грейдирование данной дороги выполнено силами подрядной организации 21 апреля 2020 года.
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер
работы выполнены
Проблема 2938: Добрый день!  На дворовой территории жилого дома на асфальтном покрытии автомобильного проезда по указанному адресу Школьный пер. 1 между торцом этого дома и парковкой напротив продуктового магазина находится уже несколько лет большая яма.
На ваше обращение №2938 по вопросу ремонта дорожного полотна во дворе ЖК «Гармония» д.Старая, пер.Школьный, д. 1,3,5, сообщаю следующее:  1. Земельный участок кад.№47:09:0110010:54, на котором расположен ЖК «Гармония», находится в аренде у застройщика ООО «Акватерн». Данныйземельный участок не принадлежит МО Колтушское СП. Размежевание  данного земельного участка до настоящего времени не произведено.  2. Администрация МО Колтушское СП не вправе осуществлять ремонт и содержание имущества, не принадлежащего МО Колтушское СП.
По Вашему обращению №2940 сообщаю, что уборка мест общего пользования и лестничных клеток многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г. Мурино, ул. Шувалова, д.14 проводится управляющей организацией ООО «РСУ Приморского района» согласно графику и надлежащим образом, что подтверждается материалами фотофиксации и актом от 25.03.2020 с подписью собственников жилых помещений №24 и №35 МКД.
Указанная в обращении территория на сегодняшний день не передана в муниципальную собственность и находится в зоне ответственности компании-застройщика ООО «Альянс» ( ООО «Полис Групп»).Содержание дорожного покрытия и, в том числе уборка, находится в зоне ответственности собственника. В адрес организации неоднократно направлялись официальные обращения с просьбой принять меры. Ни одного ответа на данный момент не получено.В случае, если Застройщиком в ближайшее время уборка не будет произведена, будет направлено обращение в надзорные органы для принятия административных мер воздействия.  §--------------------------------§ Указанная в обращении территория на сегодняшний день не передана в муниципальную собственность и находится в зоне ответственности компании-застройщика ООО «Альянс»Содержание дорожного покрытия и, в том числе уборка, находится в зоне ответственности собственника. В адрес организации неоднократно направлялись официальные обращения с просьбой принять меры. Ни одного ответа на данный момент не получено.
Указанная в обращении территория на сегодняшний день не передана в муниципальную собственность и находится в зоне ответственности компании-застройщика ООО «Альянс»  Содержание дорожного покрытия и, в том числе уборка, находится в зоне ответственности собственника. В адрес организации неоднократно направлялись официальные обращения с просьбой принять меры.  31 августа работы по уборке территории были произведены.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. На сегодняшний день Воронцовский бульвар не передан на баланс Администрации МО «Муринское городское поселение» и находится в частной собственности. Вопросы благоустройства дорожного покрытия лежат в зоне ответственности собственников территории.Для определения ответственного лица просим Вас указать участок Воронцовского бульвара, на котором расположены указанные в обращении нарушения.
Добрый день! Уборка территории дорог общего пользования осуществляется согласно схемы (во Вложении).  Работы по уборке части Воронцовского бульвара, находящейся в зоне ответственности МАУ «МУК» осуществляются в штатном режиме. Фотофиксация уборки прилагается.
Проблема 2943: Ломоносовский район, ЛО, Виллозское городское поселение, Красносельское шоссе, правый поворот с шоссе на улицу Колобановская - выбоины на дороге.
Данный участок на балансе администрации Ломоносовского муниципального района не числится, письма прилагаются.  §--------------------------------§ Информация уточняется в профильном отделе
По данному обращению необходимо обратиться в Комитет по благоустройству СПб. Информация во вложении
Добрый день, Валерий! Спасибо за Ваше обращение.  По существу Вашего обращения сообщаем, что указанная автомобильная дорога не находится в муниципальной собственности МО «Муринское городское поселение», в реестр муниципального имущества не включена, является бесхозной. Указанные обстоятельства указывают, что содержание, ремонт дороги за счёт средств муниципального образования будет расцениваться как нецелевое использование денежных средств и нарушение действующего законодательства.  Просим Вас обратиться в "Дирекцию по развитию транспортной системы Санкт-Петербурга и Ленинградской области".
Добрый день!  29 июля 2020 года были произведены работы по ямочному ремонту технологической дороги.  С уважением,  МАУ "МУК"  тел.: 309-78-12, доб.354
Информация по данному вопросу уточняется в профильном отделе.  §--------------------------------§ Здравствуйте, Александр!ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу установки светофора на участке автомобильной дороги «Санкт-Петербург – завод им. Свердлова – Всеволожск» км 10+500 – км 11+500 Всеволожского района.Сообщаем Вам, установка светофора Т7 запланирована на 2020 год.  §--------------------------------§ На сегодняшний день заключен государственный контракт № 0190 от 02.09.2020, в рамках которого до 28.10.2020 будет установлен светофор Т7 на участке автомобильной дороги «Санкт-Петербург – завод им. Свердлова – Всеволожск» км 10+500 – км 11+500 Всеволожского района
Уважаемый Александр!  Работы по установке светофора на пешеходном переходе выполнены.
Добрый день!  Спасибо за Ваше обращение. Указанная в Вашем обращении территория берега р. Охта укреплена при помощи габионов. При установке которых не требуется их дальнейшая засыпка землёй или песком.
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Екатерина.  Работы по профилированию гравийных дорог средним автогрейдером автомобильной дороги "Часовенское - Кондега" были проведены 25.04.2020 г. в объеме 150000 м2.
Работы по восстановлению покрытия во дворе д.46 д.Черново, подрядчик ООО "Холдинг Евродом" планирует провести в мае-июне 2020 г. с наступлением устойчивой теплой погоды.  §--------------------------------§ В связи с загруженностью, подрядная организация перенесла срок восстановления благоустройства территории д.46 д.Черново 20-26 июня 2020г.  §--------------------------------§ В связи с загруженностью подрядной организации на другом объекте Ленинградской области, благоустройство территории в д.Черново, д.46 планируется 15-20 июля 2020 года.  §--------------------------------§ Подрядчик,выполнивший работы по д.46 д.Черново передвинул сроки благоустройства территории на 28.07.2020г.
29.07.2020 года подрядной организацией проведено благоустройство территории дома 46 в д. Черново Гатчинского района Ленинградской области.
Здравствуйте, Татьяна!В связи со сложными погодными условиями, выполнить работы по нанесению дорожной разметки из термопластичных износостойких материалов не предоставлялось возможным (в соответствии с п. 15.10 СП 78.13330.2012 «Автомобильные дороги» дорожная разметка должна соответствовать требованиям ГОСТ Р 51256-2018. Горизонтальную разметку следует выполнять только на сухой поверхности при температуре не ниже 10°С - термопластическими материалами, при относительной влажности воздуха не более 85%).Работы по нанесению дорожной разметки из термопластичных износостойких материалов будут выполнены в 2020г. при наступлении благоприятных погодных условий в рамках Государственного контракта на выполнение работ по нанесению горизонтальной дорожной разметки на автомобильных дорогах общего пользования регионального значения в Ломоносовском районе Ленинградской области.По вопросу аварийной ямочности, Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Уважаемая Татьяна!  Работы по ликвидации аварийной ямочности на указанной дороге выполнены.
Проблема 2957: Сломан, свёрнут на бок, не работает светофор для перехода ул.Шоссейная в сторону ул.Военный горок, Янино-1
Светофор отремонтирован
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
работы выполнены
Уважаемый Александр!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения городского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;-требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.На основании вышеизложенного ваше обращение направлено в МО Гатчинский муниципальный район для принятия мер в рамках полномочий.  §--------------------------------§ Отделом муниципального контроля администрации Гатчинского муниципального района запланировано повторное обследование территории с целью решения вопроса о принятии возможных мер реагирования.
Администрацией Гатчинского муниципального района рассмотрено обращение о ненадлежащем санитарном состоянии территории вблизи ул. Мастеровая г. Гатчина, в том числе контейнерной площадки. На момент повторного осмотра территории, проведенного 23.10.2020, несанкционированных свалок не обнаружено. С контейнерной площадки вывезены все отходы. Ситуация поставлена на контроль.
Уважаемая Светлана!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения городского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в МО "Заневское ГП" для приняти мер в рамках своих полномочий.
Территория очищена
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Владимир.  Работы по планированию проезжей части с добавлением нового материала были проведены 04.04.2020 г.
Просим Вас обратиться в "Дирекцию по развитию транспортной системы Санкт-Петербурга и Ленинградской области".
Проблема 2965: Разбито дорожное полотно, образовались ямы
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте!  На Ваше обращение сообщаем,что работы на а/д Голубые-Озера-Поляны производились с 03.05-04.05.20г.
Проблема 2966: Разбито дорожное полотно, образовались ямы
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте!  На Ваше обращение сообщаем,что работы на а/д Голубые-Озера-Поляны производились с 03.05-04.05.20г.
Проблема 2967: Разбито дорожное полотно, образовались ямы
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте!  На Ваше обращение сообщаем,что работы на а/д Голубые-Озера-Поляны производились с 03.05-04.05.20г.
Проблема 2968: Разбито дорожное полотно, образовались ямы
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте!  На Ваше обращение сообщаем,что работы на а/д Голубые-Озера-Поляны производились с 03.05-04.05.20г.
Проблема 2969: Разбито дорожное полотно, образовались ямы
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте!  На Ваше обращение сообщаем,что работы на а/д Голубые-Озера-Поляны производились с 03.05-04.05.20г.
Проблема 2970: Разбито дорожное полотно, образовались ямы
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
работы выполнены
Проблема 2971: Разбито дорожное полотно, образовались ямы
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте!  На Ваше обращение сообщаем,что работы на а/д Голубые-Озера-Поляны производились с 03.05-04.05.20г.
Проблема 2972: Разбито дорожное полотно, образовались ямы
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте!  На Ваше обращение сообщаем,что работы на а/д Голубые-Озера-Поляны производились с 03.05-04.05.20г.
Проблема 2973: Разбито дорожное полотно, образовались ямы
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте!  На Ваше обращение сообщаем,что работы на а/д Голубые-Озера-Поляны производились с 03.05-04.05.20г.
Проблема 2974: Разбито дорожное полотно, образовались ямы
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
работы выполнены
Проблема 2975: Разбито дорожное полотно, образовались ямы
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
работы выполнены
Проблема 2976: Ленинградская область, около Лемболовсого моста, южнее А-181. Кадастровый округ Ленинградский, кадастровый номер 47-07  Несанкционированная свалка бытового мусора.
Уважаемая Анна!Ваше обращение направлено в ГКУ "Ленавтодор" для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ Уважаемая Анна!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области проведен плановый рейдовый осмотр. На период осмотра свалка, указанная в Вашем обращении, не зафиксирована. Одновременно, в районе Лемболовского моста, южнее автодороги А-181 во Всеволожском районе Ленинградской области, в точке с координатами 60.363741, 30.301975 обнаружена свалка отходов производства и потребления. По морфологическому составу сброшенные на почву отходы на указанной территории, представляют собой: отходы из жилищ несортированные (исключая крупногабаритный) код отхода по ФККО 73111001724); отходы полиэтилена в виде пленки пакетов при изготовлении упаковки из него (код по ФККО 3 35 211 12 29).По визуальному наблюдению, объем составляет примерно 1.5 куб. м. Согласно информации публичной кадастровой карты https://pkk.rosreestr.ru несанкционированное размещение отходов (60.363741, 30.301975) расположено на земельном участке, государственная собственность на который не разграничена. Согласно данным Яндекс. Карты https://yandex.ru отходы размещены в границах Куйвозовское сельское поселение Всеволожский район Ленинградская область.Комитетом в адрес Администрации Муниципального образования «Всеволожский муниципальный район» Ленинградской области выдано предостережение № 00435-20/п от 28.07.2020 г. о недопустимости нарушения обязательных требований природоохранного законодательства. Установлен срок исполнения предостережения 19.10.2020 года и находится на контроле Комитета.  §--------------------------------§ Комитетом в адрес Администрации Муниципального образования «Всеволожский муниципальный район» Ленинградской области выдано предостережение № 00435-20/п от 28.07.2020 г. о недопустимости нарушения обязательных требований природоохранного законодательства. Установлен срок исполнения предостережения 19.10.2020 года и находится на контроле Комитета.
Уважаемая Анна! В дополнение на Ваше обращение сообщаем следующее.  Предостережение 00434-20/п от 28.07.2020 г. о недопустимости нарушения обязательных требований природоохранного законодательства выданное в адрес Администрации Муниципального образования «Всеволожский муниципальный район» Ленинградской области исполнено, свалка ликвидирована
Проблема 2977: Вдоль всей дороги 41К-010 в канавах все завалено мусором  59.601147, 30.178915
Уважаемый Семен!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения сельского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в МО "Веревское СП" для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ передано в подрядную организацию
Уважаемый Семен!  На Ваше обращение сообщаем, что подрядной организацией были проведены работы по ликвидации мусора в канавах.
Проблема 2978: 47:23:0000000:50826  Адрес  Ленинградская область, Гатчинский муниципальный район, Дружногорское городское поселение, деревня Лампово, автомобильная дорога общего пользования «Лампово - Остров»
Уважаемая Наталья!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения городского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в Гатчинский муниципальный район для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ Отделом муниципального контроля администрации Гатчинского муниципального района запланировано повторное обследование территории с целью решения вопроса о принятии возможных мер реагирования.
Администрацией Гатчинского муниципального района (далее - администрация) рассмотрено обращение о наличии несанкционированного мусора вблизи д. Лампово. На момент осмотра территории, проведенного работниками администрации 23.10.2020, свалка, указанная в обращении не обнаружена.
Проблема 2979: Незаконная свалка бытового мусора по адресу: Трасса 41А-180, 38 километр Выборгского шоссе, Ленинградская область, Россия, координаты 60.195835, 30.058229.
Уважаемый Григорий!Ваше обращение направлено в ГКУ "Ленавтодор" для принятия мер в рамках своих полномочий.
свалка устранена
Проблема 2981: Ямы на дороге в г. Мурино проспект Авиаторов Балтики.
Прошу уточнить местоположение колейности для определения собственника.Контакты для направления координат:e-mail: maumuk@mail.ruтел.: 309-78-12, доб.354  §--------------------------------§ Добрый день!Спасибо за Ваше обращение. Дорога общего пользования, указанная в Вашем обращении на баланс муниципального образования не передана. Собственник территории — строительная компания «Мавис». Вопросы благоустройства и ремонта дорожного покрытия находятся в зоне ответственности собственника.На этой неделе запланировано проведение рабочей встречи с руководством строительной компании «Мавис», в рамках которой в том числе планируется обсудить вопрос восстановление дорожного покрытия.  §--------------------------------§ Добрый день. Указанная автомобильная дорога на балансе муниципального образования «Муринское городское поселение» Всеволожского муниципального района Ленинградской области не состоит. НА сегодняшний момент провдится работа с собственником на предмет проведения ремонтных работ.
Добрый день!  Спасибо за Ваше обращение. Дорога общего пользования, указанная в Вашем обращении на баланс муниципального образования не передана. Собственник территории — строительная компания «Мавис». Вопросы благоустройства и ремонта дорожного покрытия находятся в зоне ответственности собственника.  На сегодняшний день ремонтные работы выполнены. Фото прилагается.
Проблема 2983: На дороге 41К-071 на всем протяжении нарушен профиль, нет уклонов для отвода воды в дренажные канавы из за значительного возвышения обочины. Вся обочина завалена сухостоем и заросла кустарниками.
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
работы выполнены
Проблема 2984: Открыт люк
юк заказан и будет установлен в ближайшее время.  §--------------------------------§ Люк заказан и будет установлен в ближайшее время.
Люк установлен, фото в приложении.
Уважаемый Сергей!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области в мае будет проведен плановый рейдовый осмотр территории. По результатам проверки вы будете проинформированы дополнительно.  §--------------------------------§ Уважаемый Сергей!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области проведен плановый рейдовый осмотр территории. По указанным координатам не представилось возможным выявить свалку. Ответственный инспектор Волк Никита Сергеевич, телефон 8-964-371-82-07. При наличии дополнительных сведений, Комитет просит связаться с инспектором.  §--------------------------------§ Уважаемый Сергей!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области проведен плановый рейдовый осмотр территории. В ходе проверки было выявлено несанкционированное место складирования отходов. В соответствии с областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 N 60-оз "О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области" (принят ЗС ЛО 12.07.2017) муниципальный земельный контроль осуществляется органами местного самоуправления, уполномоченными нормативными правовыми актами представительных органов муниципальных образований Ленинградской области.Ваше обращение направлено в администрацию Всеволожского муниципального района для принятия мер рамках своих полномочий.
24 ноября глава администрации МО «Мурино» Алексей Белов, глава МО «Мурино» Дмитрий Кузьмин и исполняющий обязанности директора МАУ «МУК» Сергей Галиновский, в рамках традиционного рабочего объезда Муринского городского поселения, обсудили ряд вопросов по благоустройству.  Первым на повестке дня был вопрос развития территории, прилегающей к железнодорожной платформе «Лаврики».  Чуть меньше месяца назад состоялась встреча с собственником земельного участка Владимиром Репиным. На сегодняшний день выполнена большая часть запланированных по итогам прошлой встречи работ, а именно:  - смонтированы дополнительные светильники для освещения пешеходной дорожки, ведущей к платформе;  - переориентированы камеры видеонаблюдения, что позволит сделать маршрут местных жителей более безопасным.  Признаков свалки на данной территории не обнаружено ​​​​​​​
Проблема 2986: Кудрово, улица Столичная у перекрестка с Европейским проспектом в районе пешеходного перехода.
Устранено
Информация уточняется в профильном отделе.
Здравствуйте, Юлия!  Существующий пешеходный переход обустроен по обращениям жителей, в соответствии с проектом организации дорожного движенияи требованиями ГОСТ Р 52766-2007, согласованным с Управлением ГИБДД ГУ МВД России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области .  В рамках планируемой реконструкции автомобильной дороги общего пользования регионального значения «Санкт-Петербург – з-д им. Свердлова - Всеволожск» Всеволожского района Ленинградской области запланированы работы по переустройству указанного съезда к магазину "Пятерочка".
Проблема 2989: Ямы и выбоины на дороге
ямочность устранена
Проблема 2990: Ямы и выбоины на дороге
ямочность устранена
Проблема 2991: Ямы и выбоины на дороге
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.  §--------------------------------§ вопрос выясняется
Здравствуйте, Денис!  Сообщаем Вам, что работы по ямочному ремонту были выполнены 06.07.2020 г.
Проблема 2992: Ямы и выбоины на дороге
ямочность устранена
2954: Здравствуйте! Прошу ликвидировать незаконную свалку мусора! Свалку видно с дороги Спб- Псков  Точные координаты: 59.600544,30.180030
Уважаемый Антон!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения сельского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в администрацию Веревского сельского поселения для принятия мер в рамках своих полномочий.
Добрый день!  Представитель Администрации в течении месяца неоднократно выезжал на место, определенное вышеуказанными координатами, при этом наличие несанкционированной свалки не подтвердилось. По данным координатам, расположена пешеходная дорожка вблизи а/д Спб-Псков, которая ведет к надземному пешеходному переходу к территории СНТ Ижора массива Ивановка. На фото отображена актуальная ситуация на 02.06.2020 года.  Проанализировав информацию, администрация считает, что прикрепленная фотография (с местом указания размещения свалки) не соответствует месту, указанному по вышеуказанным координатам.  При поступлении более подробной и исчерпывающей информации, Администрация готова повторно вернуться к рассмотрению данного вопроса.
Уважаемая Виктория!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения городского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.На основании вышеизложенного ваше обращение направлено в МО "Рахьинское ГП".  §--------------------------------§ В адрес Регионального оператора (АО "Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области") был направлен запрос по вопросу, указанному заявителем.
Федеральный закон от 24.06.1998 № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления» в статье 8 относит к полномочиям органов местного самоуправления в области обращения с твердыми коммунальными отходами (далее – ТКО) создание и содержание мест (площадок) накопления ТКО, за исключением установленных законодательством Российской Федерации случаев, когда такая обязанность лежит на других лицах.  Пунктом 13 Правил обращения с твердыми коммунальными отходами, утвержденных Постановлением Правительства № 1156 от 12.11.2016, и пунктом 148(12) Правил предоставления коммунальных услуг установлено, что Региональный оператор несет ответственность за обращение с ТКО с момента погрузки таких отходов в мусоровоз. Действия по подбору оброненных (просыпавшихся и др.) при погрузке ТКО и перемещению их в мусоровоз, является обязанностью Регионального оператора.  По информации, предоставленной Региональным оператором, вывоз отходов осуществляется регулярно.
По данному вопросу сообщаем, что место размещения контейнера на пересечении ул. Садовая и ул. Голованова в д. Яльгелево согласовано с Управлением Роспотребнадзора. На данном месте планируется во втором квартале строительство контейнерной площадки. Размещение контейнеров в настоящее время произведено временно. По согласованию с региональным оператором по обращению с отходами в Ленинградской области размещение контейнера будет перенесено по адресу: д. Яльгелево, ул. Весенняя возле дома 6.
По данному вопросу сообщаем, что в апреле 2020 г. контейнер был перенесен по адресу д. Яльгелево, ул. Весенняя возле дома 6.
В график уборки мест общего пользования многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, г. Гатчина, ул. Чехова, д.1 (далее – МКД), внесены изменения в соответствии с письмом администрации МО “Гатчинский муниципальный район” от 31.03.2020 № ОГХ-290/20.  В настоящее время обработка поверхностей, с которыми контактируют жители, осуществляется 2 раза в день, уборка лестничной клетки с применением дезинфицирующих средств – 2 раза в неделю. Указанный график размещен при входе на лестничную клетку МКД.
2999: По улице Новая не работает не один фонарь в вечернее и ночное время.
Освещение ВОССТАНОВЛЕНО!!! ЭТО ДОСТОВЕРНАЯ ИНФОРМАЦИЯ!
Уважаемая Анна!  ГП "Волосовскому ДРСУ" было дано указание, привести участок автодороги "Сижно-Будилово-Осьмино" км 71- км 72 в нормативное состояние.  ГП "Волосовское ДРСУ" сообщает, то работы по ликвидации аварийной ямочности проведены.
3002 : Ямы на дороге
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Денис.  Работы по устранению дефектов покрытия были выполнены.
3003 : Ямы на дороге
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Денис.  Работы по устранению дефектов покрытия были выполнены.
3004: Ямы на дороге, GPS 60.3243663,29.5598834
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Денис.  Сообщаем Вам, что работы по устранению дефектов покрытия автомобильной дороги "Рощино - Цвелодубово" были выполнены 30.04.2020 г.
3005 : Ямы на дороге, GPS 60.3221385,29.5611509
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Денис.  Работы по устранению дефектов покрытия были выполнены.
3006: Выбоины на дороге, GPS 60.3179873,29.5628760
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Денис.  Сообщаем Вам, что работы по устранению дефектов покрытия автомобильной дороги "Рощино - Цвелодубово" были выполнены 30.04.2020 г.
3007: Выбоины на дороге, GPS 60.3125820,29.5617248
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Денис.  Работы по устранению дефектов покрытия были выполнены.
3008: Выбоины на дороге, GPS 60.3035721,29.5704366
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Денис.  Работы по устранению дефектов покрытия были выполнены.
3009: Выбоины на дороге, GPS 60.3028308,29.5717578
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Денис.  Работы по устранению дефектов покрытия были выполнены.
3010: Выбоины на дороге
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Денис.  Работы по устранению дефектов покрытия были выполнены.
3011: Выбоины на дороге, GPS 60.3018457,29.5737948
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Денис.  Работы по устранению дефектов покрытия были выполнены.
3012: Выбоины на дороге, GPS 60.2902521,29.5875344
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
работы выполнены
3013: Выбоины на дороге
Ваше обращение было направлено в подрядную организацию для проведения работ.
Здравствуйте, Денис!  Подрядная организация ГП "Пригородное ДРСУ №1" провела обследование участка автомобильной дороги, указанного Вами на карте. В ходе обследования ямочности не обнаружено.
3014: Выбоины на дороге
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер
Уважаемый Денис!  На Ваше обращение сообщаем.что работы по восстановлению изношенных верхних слоев асфальтобетонных покрытий на отдельных участках покрытия в п.Рощино выполнены.
3015: Выбоины на дороге
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Уважаемый Денис!  На Ваше обращение сообщаем, что работы по ликвидации аварийной ямочности на автодороге Рощино-Цвелодубово" выполнены.
Данная территория находится на балансе УК! ГАзон очищен!  Территория убрана
3017: Колтушское СП, д.Мяглово. Всеволожский район, Ленинградская область, Россия  59.891837, 30.695637  Несанкционированная свалка мусора. Отходы от производства фруктово-овощной лавки , строительный мусор, документы.
Уважаемая Светлана!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области проведен плановый рейдовый осмотр территории. Факт подтвердился. В отношении собственника участка, на котором образована несанкционированная свалка, направлен запрос в Управление по вопросам миграции ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области о получении информации о месте регистрации данного гражданина.По результатам будут приняты меры в рамках полномочий Комитета. О принятых мерах вы будете проинформированы дополнительно.  §--------------------------------§ Уважаемая Светлана!В ходе планового (рейдового) осмотра, обследования на поле в 150 метрах от дома № 60-Б расположенного по ул. Мягловская д. Мяглово МО «Колтушское сельское поселение» Всеволожского муниципального района, размещены отходы, о чём составлен Акт планового (рейдового) осмотра, обследования № 1-15-00326-20/З от 10.04.2020.Согласно данным выписки из Единого государственного реестра недвижимости несанкционированное размещение отходов производства и потребления зафиксировано на земельном участке с кадастровым номером 47:07:10047005:4542, расположенном по адресу: Ленинградская область, Всеволожский муниципальный район, Колтушское сельское поселение, относится к землям населенных пунктов для сельскохозяйственного использования.Государственный земельный надзор, в том числе за соблюдением требований, связанных с обязательным использованием земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения, оборот которых регулируется Федеральным законом «Об обороте земель сельскохозяйственного назначения», для ведения сельскохозяйственного производства или осуществления иной связанной с сельскохозяйственным производством деятельности в соответствии с п. 6 Постановления Правительства РФ от 08.04.2004 № 201, п. 4 Положения о государственном земельном надзоре, утвержденного Постановлением Правительства Российской Федерации от 02.01.2015 № 1, осуществляется Федеральной службой по ветеринарному и фитосанитарному надзору.На основании изложенного, материалы проверки направлены в Управление Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору по Санкт-Петербургу, Ленинградской и Псковской областямдля рассмотрения и принятия мер в рамках предоставленных полномочий.О результатах рассмотрения и принятых мерах вы будете проинформированы дополнительно.
Уважаемая Cветлана!  По несанкционированному размещению отходов на земельном участке в д. Мяглово Всеволожского района Ленинградской области собственнику земельного участка направлено уведомление о времени и месте составления протокола об административном правонарушении на 29.09.2020 г.
3019: Нарушение профиля покрытия, гребенчитость, отсутствие асфальта.
Нарушения профиля, гребенка на гравийных и грунтовых автомобильных дорогах
Нарушения профиля, гребенка на гравийных и грунтовых автомобильных дорогах
Управляющей организацией ООО «РСУ Приморского района» проведена уборка мест общего пользования и лестничных клеток многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г. Мурино, ул. Шувалова, д.14, что подтверждено актом от 08.04.2020.
Восстановление газона либо устройство пешеходной дорожки будет рассмотрено при корректировке бюджета МО "Заневское городское поселение" в третьем квартале 2020 года.
Уборка скамейки и восстановлению газона в настоящий период не целесообразно. в вязи с реализацией в 2021 проекта по Комфортной городской среде.
Добрый день! Согласно имеющейся в администрации информации, во II квартале 2020 года силами ГКУ «Ленавтодор» на автомобильной дороге от ул. Шоссейной в пос. Бугры до г. Мурино, расположенной вдоль дороги СПбКАД (А-188) проведены работы по устранению аварийной ямочности. В настоящее время дорога находится в удовлетворительном нормативно-техническом состоянии.
3028: Дорога в ужасном состоянии. Очень много ям, сложно проехать. Убедительная просьба произвести работы по выравниванию дорожного покрытия.
Ваше обращение передано в подрядную организацию для принятия мер.
Уважаемая Наталия!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по планировке проезжей части гравийных дорог автогрейдером были произведены 06.05.2020.
3029: Ямы на дороге! Опасно ехать, особенно в темное время суток.
Управлением муниципального имущества администрации МО «Всеволожский муниципальный район» Ленинградской области (далее – администрация) проводятся работы по принятию в муниципальную собственность указанной автомобильной дороги от ул. Шоссейной («Санкт-Петербург – Запорожское – Приозерск»), расположенной вдоль СПбКАД (А-188), протяженностью 1240. Также проводятся работы по принятию в муниципальную собственность продолжения указанной дороги, расположенной на земельных участках, находящихся в частной собственности. После принятия в муниципальную собственность планируется её передача в государственную собственность Ленинградской области, так как данная дорога соответствует критериям отнесения к региональным дорогам Ленинградской области.После постановки вышеуказанной автомобильной дороги на учет бесхозяйного объекта недвижимости в ФГБУ «ФКП Росреестра», у администрации появятся законные основания содержания и ремонта.В соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации от 31.07.1998 № 145-ФЗ, осуществление финансирования работ в области дорожной деятельности на объектах иных хозяйствующих субъектов, не являющихся муниципальной собственностью, из бюджета МО «Всеволожский муниципальный район» Ленинградской области, недопустимо и неправомерно.
Добрый день! Согласно имеющейся в администрации информации, во II квартале 2020 года силами ГКУ «Ленавтодор» на автомобильной дороге от ул. Шоссейной в пос. Бугры до г. Мурино, расположенной вдоль дороги СПбКАД (А-188) проведены работы по устранению аварийной ямочности. В настоящее время дорога находится в удовлетворительном нормативно-техническом состоянии.
3030: На всей территории постоянно пропадают канализационные люки, сейчас их нет 3.
Указанная в обращении территория на сегодняшний день не передана в муниципальную собственность и находится в зоне ответственности компании-застройщика ООО «Альянс» ( ООО «Полис Групп»).Содержание дорожного покрытия и, в том числе восстановление крышек люков, находится в зоне ответственности собственника. В адрес организации неоднократно направлялись официальные обращения с просьбой принять меры. Ни одного ответа на данный момент не получено.Копии ранее направленных писем прилагаются.В случае, если Застройщиком в ближайшее время крышки люков не будут восстановлены, будет направлено обращение в надзорные органы для принятия административных мер воздействия.
Указанная в обращении территория на сегодняшний день не передана в муниципальную собственность и находится в зоне ответственности компании-застройщика ООО «Альянс» ( ООО «Полис Групп»).  Содержание дорожного покрытия и, в том числе восстановление крышек люков, находится в зоне ответственности собственника. В адрес организации неоднократно направлялись официальные обращения с просьбой принять меры. Ни одного ответа на данный момент не получено.  С уважением,  МАУ "МУК"  тел.: 309-78-12, доб.354
3039: Тосненский Район, река Саблинка. Ближайший населённый пункт Тосно ГО-1 (Стекольный)  (GPS: Расположение Указал на Карте Синим Маркером)  Загрязнение Прибрежных Окрестностей Водоёма Мусором. От Автомобильных покрышек до пластиковых стаканчиков.  Прошу Принять Все Необходимые Меры.  Благодарю за обработку обращения.
Уважаемый Вадим!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области запланирован рейдовый осмотр территории, указанной в обращении. По результатам осмотра вы будете проинформированы дополнительно.  §--------------------------------§ Уважаемый Вадим!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области проведен рейдовый осмотр территории. В рамках осмотра установлен сброс коммунальных отходов. Администрация Тосненского городского поселения направила информацию, уведомляющую, что данный участок не является муниципальной собственностью. Комитетом направлен запрос в ЛОГКУ "Ленобллес" о пользователе лесного участка. При получении необходимой информации Комитет примет меры в рамках предоставленных полномочий.  §--------------------------------§ Уважаемый Вадим!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области проведен рейдовый осмотр территории. В рамках осмотра установлен сброс коммунальных отходов. Администрация Тосненского городского поселения направила информацию, уведомляющую, что данный участок не является муниципальной собственностью. Комитетом направлен запрос в ЛОГКУ "Ленобллес" о пользователе лесного участка.Дополнительно сообщаем, что до настоящего момента ответ из ЛОГКУ Ленобллес в адрес Комитета не поступал.Полученная информация Вам будут представлена дополнительно.  §--------------------------------§ Уважаемый Вадим! В дополнение по Вашему обращению сообщаем следующее: При наложении географических координат: 59.573437 30.692986 на электронную основу картографического материала установлено, что данное место несанкционированного складирования отходов относится к лесному кварталу 39 Саблинского участкового лесничества Любанского лесничества.Согласно сведениям, размещённым на портале lesegais.ru, указанный лесной квартал передан по договору от 02.11.2009 №23/З-2009-11 в аренду ООО «Траст лес» в целях заготовки древесины.Положения статьи 13 Земельного кодекса РФ обязывают собственников земельных участков, землепользователей, землевладельцев и арендаторов земельных участков проводить мероприятия по сохранению почв и их плодородия; защите земель от захламления отходами производства и потребления, загрязнения, в том числе биогенного загрязнения, и других негативных (вредных) воздействий, в результате которых происходит деградация земель; ликвидации последствий загрязнения земель.В соответствии со ст. 42 Земельного кодекса РФ собственники земельных участков и лица, не являющиеся собственниками земельных участков, обязаны осуществлять мероприятия по охране земель, соблюдать порядок пользования лесами, водными и другими природными объектами; соблюдать требования градостроительных регламентов, строительных, экологических, санитарно-гигиенических, противопожарных и иных правил, нормативов; не допускать загрязнение, захламление, деградацию и ухудшение плодородия почв на землях соответствующих категорий.В соответствии с п. 4 ч. 1 ст. 55 Лесного кодекса РФ в целях обеспечения санитарной безопасности в лесах осуществляются санитарно-оздоровительные мероприятия (вырубка погибших и поврежденных лесных насаждений, очистка лесов от захламления, загрязнения и иного негативного воздействия).Согласно части 2 ст. 55 Лесного кодекса РФ, меры санитарной безопасности на лесных участках, предоставленных в аренду, указанные в п. 4 ч. 1 ст. 55 Лесного кодекса РФ осуществляются арендаторами этих лесных участков на основании проекта освоения лесов.В силу пункта 9 Правил пожарной безопасности в лесах, утвержденных Постановлением Правительства Российской Федерации от 30.06.2007 №417 запрещается засорение леса бытовыми, строительными, промышленными и иными отходами и мусором.В соответствии с п. 14 Правил санитарной безопасности в лесах, утвержденных Постановлением Правительства Российской Федерации № 607 от 20.05.2017: при использовании лесов не допускается загрязнение лесов отходами производства и потребления. Не допускается ухудшение санитарного состояния лесов, расположенных на предоставленных гражданам и юридическим лицам лесных участках и лесных участках, прилегающих к ним, при использовании лесов для строительства, реконструкции, эксплуатации линейных объектов, а также для иных целей.Таким образом, обязанность по защите лесных земель от захламления отходами производства и потребления в соответствии с действующим законодательством возложена, в том числе, на граждан и юридических лиц, которым предоставлены лесные участки.На основании изложенного и в соответствии с п. 5 ст. 8.2, пп. 1 п. 1 ст. 8.3 Федерального закона от 26.12.2008 №294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля», Правилами составления и направления предостережения о недопустимости нарушения обязательных требований, подачи юридическим лицом, индивидуальным предпринимателем возражений на такое предостережение и их рассмотрения, уведомления об исполнении такого предостережения», утвержденным Постановлением Правительства Российской Федерации от 10.02.2017 №166, арендатору лесного участка внесено предостережение от 25.08.2020 №40482-20/П, согласно которому данное лицо при отсутствии мотивированных возражений должно принять меры по ликвидации несанкционированно складированных отходов в лесном квартале 39 Саблинского участкового лесничества.  §--------------------------------§ Уважаемый Вадим!В настоящее время в Комитет информация по выполнению предостережения не поступала. После получения сведений Вы будете проинформированы дополнительно.
Уважаемый Вадим!  ООО «Траст лес» предоставил информацию (вх. № К-07-2795/2020 от 25.09.2020), что по результатам проведенной проверки несанкционированная свалка по указанным координатам ликвидирована.
Уважаемый Юрий!По информации, представленной ГУП "Ленооблводоканал", в рамках разрешения (ордера) на земляные работы, участок асфальтового покрытия, указанный в Вашем обращении, планируется восстановить при наступлении благоприятных погодных условий в весенне-летний период текущего года.  §--------------------------------§ Уважаемый Юрий!По информации, представленной ГУП "Ленооблводоканал", благоустройство данной территории планируется завершить в ближайшее время.
Уважаемый Юрий!  Благоустройство территории после проведения земляных работ выполнено подрядной организацией ГУП «Леноблводоканал».  Дополнительно сообщаем, что ремонт дорожного покрытия и тротуара по ул. Маяковского планируется выполнить после подачи соответствующей заявки в комитет по дорожному хозяйству Ленинградской области.
3043: На привокзальной улице (возле ж/д ст. "Грузино) крупная несанкционированная свалка. Координаты - 60.317219, 30.432698
Уважаемый Дмитрий!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения сельского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в администрацию Всеволожского муниципального района для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ Администрация МО "Куйвозовское сельское поселение" сообщает, что заявка направлена региональному оператору . 20 куб. вывезено. (Заявка находится в работе у регионального оператора).
Несанкционированная свалка, расположенная по адресу: д. Куйвози, ул. Вокзальная, в объеме 20 м. куб. ликвидирована в полном объеме.
3046: Всеволожский район, Лесколовское сельское поселение, ровно 600-650 метров (точно по тахометру, который есть в каждой машине) от съезда с Приозерского шоссе по дороге 41к-071 выброшены автопокрышки вдоль обочины справа по ходу движения: https://www.google.com/maps/place/60.23978495798229+30.361284477797383/@60.23978495798229,30.361284477797383,17z
Уважаемый Александр!Ваше обращение направлено в ГКУ "Ленавтодор" для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ передано в подрядную организацию
свалка устранена
3048: Трасса 41К-010, движение от н.п. Горки к д.Веккелево - на дороге выбоины и нет дорожной разметки.
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Уважаемый Дмитрий!  На Ваше обращение сообщаем,что на указанном участке дороги произведен ямочный ремонт асфальтобетонных покрытий струйно-инъекционным методом, а так же нанесена дорожная разметка.
Уважаемый Евгений!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации аварийной ямочности км 8-км 10 а/д Спб-Колтуши выполнены.
Комитетом направлен запрос в АО «Выборгтеплоэнерго» о разъяснении ситуации с соблюдением температурного графика, качества предоставления тепловой энергии для нужд ГВС потребителям пос. Пушное и возможности перерасчета 0  §--------------------------------§ По информации, поступившей в Комитет по ТЭК ЛО, 15 мая 2020 года комиссией с участием представителей АО «Выборгтеплоэнерго» и управляющей компании Рощинского ГП ООО «Энергопроект-М» проведены контрольные замеры теплоносителя на прямом и обратном теплопроводах на коллекторах котельной, а также на входе и выходе теплопроводов дома №10 в пос.Пушное.Комиссией установлено, что на момент проверки температура теплоносителя для нужд ГВС не соответствовала нормативам и жителям вышеуказанного дома за май 2020 года по их обращению в управляющую компанию ООО «Энергопроект-М» будет произведен перерасчет платы за коммунальную услугу ГВС, предоставленную с ненадлежащим качеством.По результатам рассмотрения представленных документов Комитетом дополнительно рекомендовано АО «Выборгтеплоэнерго» и управляющей организации ООО «Энергопроект-М», по принадлежности:1. привести температуру ГВС на выходе из котельной в соответствие установленным нормативам;2. выполнить мероприятия по гидравлической регулировке системы ГВС пос.Пушное.3. установить в тепловых узлах контрольно-измерительные приборы и выполнить мероприятия по обеспечению циркуляции ГВС дома №10.  §--------------------------------§ Уважаемый Александр!Ресурсоснабжающей организацией АО «Выборгтеплоэнерго» проведены мероприятия по гидравлической регулировке системы ГВС в поселке Пушное.УК ООО «Энергопроект-М» выполнены работы по ремонту и частичной замене внутридомовых сетей горячего водоснабжения д. №10 по ул. Школьная пос.Пушное. Акт выполненных работ от 01.06.20 представлен в Комитет по ТЭК ЛО.Параметры работы системы горячего водоснабжения (температура горячей воды) в кв. 11,12 вышеуказанного дома проверена комиссионно. Соответствующие акты представлены в Комитет по ТЭК ЛО. По состоянию на 08.06.2020 года параметры ГВС вышеуказанного дома соответствуют установленным нормативам. Жалоб нет.Работы по установке контрольно-измерительных приборов в тепловом узле и обеспечению циркуляции ГВС в доме УК ООО «Энергопроект-М» планирует выполнить до 01.09.20 г. в рамках реализации мероприятий по подготовке потребителей тепловой энергии к отопительному сезону 2020-2021 гг.
Уважаемые Александр!  Обеспечение дома № 10 по ул. Школьная, пос. Пушное горячим водоснабжением, как указывалось ранее, восстановлено в соответствии с нормативами, о чем составлены соответствующие акты, которые подписаны представителями теплоснабжающей организации, управляющей компании и заявителем.  В части, касающейся установки в тепловых узлах контрольно-измерительных приборов, сообщаем, что контрольно-измерительные приборы управляющей организацией ООО «Энергопроект-М» приобретены. Установка приборов запланирована до начала отопительного сезона 2020-2021 годов в рамках выполнения мероприятий по подготовке МКД к отопительному периоду.
3053: Дорога вся в ямах и выбоинах.
Уважаемый Николай!  На Ваше обращение сообщаем. Красное Село-Гатчина-Павловск км 18+320-37+186 дорога III технической категории. с км 22 по км 35 находится в аварийном состоянии. Выкрашивание верхнего слоя асфальтобетонного покрытия. Местами аварийная ямочность. 06.05.20г на данном участке работает БЦМ  с км 35 к 22 и выполняется ямочный ремонт обратной пропиткой с км 22 к 35 .
3054: Дорога вся в ямах и выбоинах.
Здравствуйте!  На Ваше обращение сообщаем. Красное Село-Гатчина-Павловск км 18+320-37+186 дорога III технической категории. с км 22 по км 35 находится в аварийном состоянии. Выкрашивание верхнего слоя асфальтобетонного покрытия. Местами аварийная ямочность. 06.05.20г на данном участке работает БЦМ  с км 35 к 22 и выполняется ямочный ремонт обратной пропиткой с км 22 к 35 .
3055: Дорога вся в ямах и выбоинах.
Здравствуйте!  На Ваше обращение сообщаем. Красное Село-Гатчина-Павловск км 18+320-37+186 дорога III технической категории. с км 22 по км 35 находится в аварийном состоянии. Выкрашивание верхнего слоя асфальтобетонного покрытия. Местами аварийная ямочность. 06.05.20г на данном участке работает БЦМ  с км 35 к 22 и выполняется ямочный ремонт обратной пропиткой с км 22 к 35 .
3056: Дорога вся в ямах и выбоинах.
Здравствуйте!  На Ваше обращение сообщаем. Красное Село-Гатчина-Павловск км 18+320-37+186 дорога III технической категории. с км 22 по км 35 находится в аварийном состоянии. Выкрашивание верхнего слоя асфальтобетонного покрытия. Местами аварийная ямочность. 06.05.20г на данном участке работает БЦМ  с км 35 к 22 и выполняется ямочный ремонт обратной пропиткой с км 22 к 35 .
3057: Дорога вся в ямах и выбоинах.
Здравствуйте!  На Ваше обращение сообщаем. Красное Село-Гатчина-Павловск км 18+320-37+186 дорога III технической категории. с км 22 по км 35 находится в аварийном состоянии. Выкрашивание верхнего слоя асфальтобетонного покрытия. Местами аварийная ямочность. 06.05.20г на данном участке работает БЦМ  с км 35 к 22 и выполняется ямочный ремонт обратной пропиткой с км 22 к 35 .
Здравствуйте!  На Ваше обращение сообщаем. Красное Село-Гатчина-Павловск км 18+320-37+186 дорога III технической категории. с км 22 по км 35 находится в аварийном состоянии. Выкрашивание верхнего слоя асфальтобетонного покрытия. Местами аварийная ямочность. 06.05.20г на данном участке работает БЦМ  с км 35 к 22 и выполняется ямочный ремонт обратной пропиткой с км 22 к 35 .
Здравствуйте!  На Ваше обращение сообщаем. Красное Село-Гатчина-Павловск км 18+320-37+186 дорога III технической категории. с км 22 по км 35 находится в аварийном состоянии. Выкрашивание верхнего слоя асфальтобетонного покрытия. Местами аварийная ямочность. 06.05.20г на данном участке работает БЦМ  с км 35 к 22 и выполняется ямочный ремонт обратной пропиткой с км 22 к 35 .
Здравствуйте!  На Ваше обращение сообщаем. Красное Село-Гатчина-Павловск км 18+320-37+186 дорога III технической категории. с км 22 по км 35 находится в аварийном состоянии. Выкрашивание верхнего слоя асфальтобетонного покрытия. Местами аварийная ямочность. 06.05.20г на данном участке работает БЦМ  с км 35 к 22 и выполняется ямочный ремонт обратной пропиткой с км 22 к 35 .
Уважаемая Надежда!В соответствии с областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-ОЗ "О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области", муниципальный земельный контроль на территории Ленинградской области в сельских поселениях осуществляется органами местного самоуправления муниципальных районов.На основании вышеизложенного ваше обращение направлено в администрацию Ломоносовского муниципального района для принятия мер в рамках своих полномочий.
По данному вопросу сообщаем, что свалки ликвидированы.
3069: Ленинградская область посёлок Первомайское улица Вишневая сливают канализацию прямо на участок без очистительных сооружений. Код. Номер 47:01:1711002:636
Уважаемый Алексей!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения сельского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в администрацию Первомайского сельского поселения.  §--------------------------------§ ответ во вложении  §--------------------------------§ В адрес собственника земельного участка с кадастровым номером № 47:01:1711002:636 направлено предписание об устранении выявленного нарушения в соответствии с Правилами благоустройства на территории МО "Первомайское сельское поселение", утвержденными Советом депутатов 3 созыва муниципального образования "Первомайское сельское поселение" Выборгского района Ленинградской области № 124 от 25.10.2017 г.
На земельном участке с кадастровым номером 47:01:1711002:636 ведутся подготовительные работы по строительству жилого дома. Действующая канализационная система от нежилого здания (гостевого дома) находится в рабочем состоянии.  В зимний период времени котлован под фундамент жилого дома был наполнен грунтовой водой. В настоящее время котлован засыпан и ведутся работы по подготовке почвы к заливке фундамента жилого дома.  Для строительства дренажной системы з/у используются кольца и трубы.  Собственником данного земельного участка предписание о недопущении сброса сточных и дренажных вод выполнено. Земельный участок используется по назначению- под строительство индивидуального жилого дома.
По прежнему сливают канализацию в грунты
Информация уточняется в профильном отделе.  §--------------------------------§ идет подготовка ответа
Уважаемый Алексей!  Искусственные неровности устанавливаются в соответствии с п.6.1 ГОСТ Р 52605-2006 на дорогах с асфальтобетонным покрытием на участках с искусственным освещением на основе анализа причин аварийности на конкретных участках дорог с учетом состава и интенсивности движения и дорожных условий.  Указанный участок дороги не имеет достаточного искусственного освещения, в связи с чем установка искусственных неровностей не представляется возможной в соответствии с требованиями ГОСТ Р 52605-2006 «Технические средства организации дорожного движения. Искусственные неровности. Общие технические требования. Правила применения».
ЛЮК ВОСТАНОВЛЕН!
3075: Большая свалка мусора вдоль дороги около остановки. Прошу навести порядок  координаты 60.564467, 30.457541
Уважаемый Глеб!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения сельского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.На основании вышеизложенного ваше обращение направлено в МО Запорожское СП для принятия мер в рамках своих полномочий.
Добрый день!  Администрация МО Запорожское сельское поселение сообщает, что на субботнике поселения, проведенном 24 апреля 2020 года указанная территория была убрана.
Уважаемая Светлана!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения сельского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.На основании вышеизложенного ваше обращение направлено в МО Юкковское СП для принятия мер в рамках своих полномочий.
В настоящее время территория за остановкой содержится в надлежащем состоянии. Жалоб, обращений не поступало.
Уважаемый Алексей!  Комитет цифрового развития Ленинградской области (далее – Комитет), рассмотрев Ваше обращение на портал Народная экспертиза, зарегистрированное 11.04.2020 № 3077, по вопросу отсутствия предоставления высокоскоростных услуг доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – сеть Интернет) в деревне Русское Брызгово Волосовского района Ленинградской области, сообщает следующее.  В целях обеспечения объективного и всестороннего рассмотрения обращения Комитетом направлены соответствующие запросы в ПАО «Ростелеком», а также операторам подвижной радиотелефонной связи, предоставляющим услуги доступа к сети Интернет на территории Волосовского района Ленинградской области.  По данным ПАО «Ростелеком», на территории деревни Русское Брызгово предоставляются только универсальные услуги связи с использованием таксофона УУС, работа которого обеспечивается с использованием аппаратуры радиодоступа. Техническая возможность предоставления услуг ШПД в настоящее время отсутствует. Для организации возможности предоставления проводного доступа к сети Интернет на территории деревни Русское Брызгово необходимо строительство волоконно-оптической линии межстанционной связи протяженностью более 5 км, приобретение и монтаж оборудования узла доступа, строительство распределительной сети и абонентских линий. Планами ПАО «Ростелеком» на 2020 г. выполнение указанных работ не предусмотрено по причине низкой окупаемости затрат. ПАО «Ростелеком» рассмотрит возможность реализации данного проекта при планировании затрат на проведение работ по модернизации сетей связи Волосовского района Ленинградской области на последующие годы.  По данным ПАО «Мобильные ТелеСистемы», территория деревни Русское Брызгово находится в зоне радиопокрытия сети стандартов 2/3/4G, однако в силу специфики распространения радиосигнала и удаленности базовой станции возможны ограничения мобильного сервиса.  По данным ПАО «Вымпелком», услуги связи в деревне Русское Брызгово предоставляются в сети стандарта 2/3/4G.  По данным ПАО «МегаФон», в деревне Русское Брызгово, покрытие сигналом подвижной радиотелефонной связи обеспечено по технологиям 2/3/4G. При этом возможны ухудшения покрытия сигналом подвижной радиотелефонной связи и доступа к сети Интернет, связанные с особенностями ландшафта местности и расположением базовых станций подвижной радиотелефонной связи. В целях улучшения ситуации в настоящее время ведется проработка возможных локаций размещения новых базовых станций.  По данным ОАО «Санкт-Петербург Телеком» макрорегион «Северо-Запад», услуги подвижной радиотелефонной связи в деревне Русское Брызгово предоставляются в стандарте GSM1800(2G), UMTS2100(3G), а также услуги передачи данных в сеть Интернет в стандарте UMTS2100(3G), LTE1800(4G), LTE450(4G) SKYLINK. Качество покрытия в стандарте GSM1800(2G), UMTS2100(3G), LTE1800 (4G) достаточно для соединений на улице. Качество покрытия LTE450 (4G) SKYLINK достаточно для соединений в помещениях, рекомендуется использование внешней антенны.  Дополнительно сообщаем, что в соответствии с требованиями статей 5 и 6 Федерального закона от 07.07.2003 № 126-ФЗ «О связи» оператор связи самостоятельно определяет вопросы строительства, расширения, преобразования и реконструкции сети связи, а также способ оказания услуг связи, исходя из имеющихся технических возможностей.
3078: Глубокие выбоины
Уважаемая Наталья!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации аварийной ямочности выполнены.
3079: Глубокие выбоины
Уважаемая Наталья!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации аварийной ямочности выполнены.
3080: Глубокие выбоины
Уважаемая Наталия!  На Ваше обращение сообщаем,что на указанной дороге были произведены работы по устранению деформаций и повреждений с использованием щебня и битума .
3081: Глубокие выбоины
Уважаемая Наталья!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации аварийной ямочности выполнены.
Администрация Лужского муниципального района, по вопросу неудовлетворительного состояния автодороги подъезд к деревне Большое Замошье, сообщает, что в ноябре 2019 года было проведено обследование данной дороги и составлен сметный расчет на ремонтные работы. Стоимость работ составляет 15,7 млн. руб. В 2020 году подана заявка в Комитет по дорожному хозяйству Ленинградской области на получение субсидии из областного бюджета. В 1 квартале 2020 года выделена субсидия из областного бюджета в размере 14,3 млн. руб. Софинансирование из местного бюджета составит 1,4 млн. руб.В настоящее время разрабатывается аукционная документация на проведение работ по ремонту дороги. Ремонт планируется выполнить во 2-3 квартале текущего года.
Администрация Лужского муниципального района, по вопросу неудовлетворительного состояния автодороги подъезд к деревне Большое Замошье, сообщает, что в августе 2020 года выполнен ремонт вышеуказанной дороги.
Здравствуйте, Екатерина!  Работы по устранению аварийной ямочности выполнены 21.04.2020 г.  Также сообщаем, что работы будут продолжаться по мере необходимости.
Силами МП “ККП г.п.Будогощь” произведена очистка контейнерной площадки и контейнеров по адресу: г.п. Будогощь, ул. Кирова д. 21 03.04.2020 г и 15.04.2020 г.
Уважаемый Юрий!Комитетом рассмотрено обращение по вопросу ненадлежащей работы канализационной системы ЖК «Кивеннапа-Север». Сотрудником комитета проведён рейдовый осмотр указанной территории. Установлено, что канализационные сточные воды изливаются через колодцы на прилегающую территорию, в том числе на земли лесного фонда. В настоящее время, комитет устанавливает лиц, ответственных за эксплуатацию системы водоотведения ЖК «Кивеннапа», получает иные сведения, необходимые для возбуждения дела об административном правонарушении и принятия мер в рамках полномочий.  §--------------------------------§ Уважаемый Юрий!При осмотре установлено, что канализационные очистные сооружения, расположенные на территории ЖК «Кивеннапа-Север», не функционируют. Канализационные воды сбрасываются в ручей Безымянный после локальных очистных сооружений недостаточно очищенными.Канализационные люки сети находятся в ненадлежащем техническом состоянии. В результате нарушений требований при эксплуатации канализационной сети, допущены изливы ливневых и хозяйственно-бытовых сточных вод на прилегающую территорию.По факту выявленных нарушений, Комитетом в отношении ООО «ВОДОСФЕРА», осуществляющего эксплуатацию системы водоотведения ЖК «Кивенаппа-Север» возбуждено дело об административном правонарушении по ст. 8.1 КоАП РФ и проводится административное расследование.В ходе административного расследования был произведён отбор проб сточной воды, отводимой от ЖК «Кивенаппа-Север» в Безымянный ручей. По результатам проведенных исследований в пробе сточной воды перед выпуском в Безымянный ручей наблюдается превышение предельно допустимых концентраций вредных веществ в водах водных объектов.На основании выявленных правонарушений, возбуждены дела об административных правонарушениях по ч. 4 ст. 8.13 и ст. 7.6 КоАП РФ.По результатам рассмотрения дел об административных правонарушениях, Комитетом будет решен вопрос о привлечении к ответственности ООО «ВОДОСФЕРА» и его должностных лиц.
Уважаемый Юрий! В дополнение на Ваше обращение сообщаем следующее: в отношении ООО "Водосфера" на основании выявленных правонарушений, возбуждены дела об административных правонарушениях по ч. 4 ст. 8.13 и ст. 7.6 КоАП РФ. В рамках возбужденных административных дел вынесены постановления о назначении административного наказания в виде штрафа.
3093: Трасса 41К-010, Деревня "романовка" в направлении н.п "горки" перед остановкой "Романовка-2" от Гатчины - выцвели знаки "Обгон запрещен" и "опасный поворот".
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Дмитрий.  Сообщаем Вам, что знаки были заменены.
3094: Трасса 41К-010, деревня "Вярлево" направление от "Горки" к "Пудомяги" перед правым поворотом на улицу Дорожная (д.д.1-31) - выбоины.
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Уважаемый Дмитрий!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации аварийной ямочности выполнены.
Данная территория находится в ведение УК! На данном этапе Вы можете провести собрание собственников , и коллективным решением обязать УК "Перспектива" произвести ремонт брусчатки, так как УК обязана провести ремонт асфальтового покрытия в рамках текущего ремонта придомовой территории.
3096: Ямы 15 см на глубиной на дороге
Работы по профилированию (выравниванию) выполнены
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Уважаемый Николай!  На Ваше обращение сообщаем,что работы на указанном участке дороги были выполнены 13.05.20г
Здравствуйте, Николай, для ответа по существу просьба указать точный адрес расположения данной колонки.Контактные данные администрации: тел.: 8 (81371) 52176, e-mail: taici@taici.ru
Добрый день, работы по демонтажу колонки выполнены обслуживающей организацией ОАО "Коммунальные системы Гатчинского района". Фото прилагается.
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Уважаемый Алексей!  На Ваше обращение сообщаем, что на данном участке дороги были произведены работы работы по восстановлению изношенных верхних слоев асфальтобетонных покрытий на отдельных участках БЦМ.
3103: Прошу провести ремонт асфальта 
Здравствуйте, Константин!Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.  §--------------------------------§ Здравствуйте, Константин!На данный момент на участке автомобильной дороги "Санкт-Петербург - завод имени Свердлова - Всеволожск" км 0+000 - км 12+000 ведется ремонт на основании Государственного контракта №0051 от 7 апреля 2020 года. Работы будут завершены в августе 2020 года.  §--------------------------------§ На данный момент работы по ремонту ещё ведутся.  §--------------------------------§ Уважаемый Константин!На текущий период степень выполненных работ составляет 98%.
Уважаемый Константин!  На текущий момент степень выполненных работ составляет 100%.
Добрый день, павильон был установлен без согласования с администрацией МО "Заневское городское поселение". По состоянию на 15.04.2020 павильон демонтирован.
Уважаемый Зограб!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области был проведен рейд (плановый) осмотр территории. Факты, указанные в обращении, подтвердились. В отношении правообладателя земельного участка возбуждено дело об административном правонарушении по ст. 8.2 ч. 1 КоАП РФ, проводится административное расследование, в рамках которого будет назначена экспертиза о нанесении ущерба окружающей среде. По итогам административного расследования вы будете проинформированы дополнительно.  §--------------------------------§ Уважаемый Зограб! По Вашему обращению сообщаем, что материалы проверки перенаправлены в администрацию Всеволожского района Ленинградской области (исх. К-04-697/2020-0-1) для принятия мер в рамках полномочий. Для уточнения дополнительной информации о ходе рассмотрения Вашего рассмотрения Вы можете обратится в Администрацию Всеволожского района Ленинградской области
Территория частная и в настоящее время на данной территории идет строительство и по указанным координатам установлена детская площадка
3111: Трасса 41К-010, н.п. "Лукаши", левый поворот на "Корпикюля" - выбоины.
Уважаемый Дмитрий!  Работы по устранению аварийной ямочности выполнены.
3112: Трасса 41К-010, н.п. "Лукаши" (конец населенного пункта) направление к Романовке - выбоины
Уважаемый Дмитрий!  На Ваше обращение сообщаем, что на указанном участке дороги произведен ямочный ремонт асфальтобетонных покрытий струйно-инъекционным методом.
мусор вывезен
Спасибо за работу.
3116: Разрушено покрытие, практически невозможно проехать в п. Озерки Первомайское МО, п Патрики
Перенаправляется в администрацию МО "Выборгский район" Ленинградской области
Администрация МО "Выборгский район" сообщает, что на основании письма №963 от 14.05.2020г. администрацией МО "Первомайское сельское поселение" Выборгского района о завершенном ремонте участка автодороги пос. Патрики силами НДТ "ПАТРИККИ".
3118: Свалка мусора вдоль трассы 41А-180, 39 и 40 км. по направлению к Санкт-Петербургу. Координаты широта 60.19653704, долгота 30.03718972
Уважаемый Виталий!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения городского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в МО Сертоловское ГП для принятия мер в рамках полномочий.  §--------------------------------§ Данная несанкционированная свалка находится за границами населенного пункта и относится к землям неразграниченной собственности. На основании изложенного данное обращение необходимо направить в администрацию МО "Всеволожский муниципальный район" для решения этого вопроса.
Добрый день. На территории МО «Юкковское сельское поселение» несанкционированные свалки отходов в местах с географическими координатами 60.19653704, 30.03718972 и 60.1964863, 30.0379729 на момент осмотра 24.08.2020 года не выявлены (ликвидированы).
3119: Свалка вдоль дороги к озеро Витриярви  Расположение: ленинградская область, Всеволожский район, юкковское сп, выборгское шоссе 45км  Координаты 60.214692,30.006518
Уважаемая Анастасия!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области (далее - Комитет) проведен плановый (рейдовый) осмотр, обследование указанной территории.В ходе осмотра, изложенные в обращении обстоятельства подтвердились. На грунтовой дороге, расположенной в лесном массиве (Приозерское лесничество, Меднозаводское участковое лесничество), идущей от коттеджного поселка «Смольный» на северо-запад в сторону озера Витриярви, в точке с координатами 60.2145532, 30.0058398 обнаружено место незаконного складирования отходов производства и потребления, а также биологических отходов (отходы мяса, кожи, прочие части туши несортированные от убоя домашних животных), лежащих навалом на почве.В соответствии с п. 2.2., 2.3 положения об Управлении ветеринарии Ленинградской области, утвержденного Постановлением Правительства Ленинградской области от 13.09.2012 № 294 «Об утверждении Положения об управлении ветеринарии Ленинградской области и внесении изменений в Положение о комитете по агропромышленному и рыбохозяйственному комплексу Ленинградской области, утвержденное постановлением Правительства Ленинградской области от 15 июля 2009 года № 208» организация проведения на территории Ленинградской области мероприятий по предупреждению и ликвидации болезней животных и их лечению, а также защита населения от болезней, общих для человека и животных возложено на Управление ветеринарии Ленинградской области.С учетом изложенного, обращение и материалы осмотра направлены в Управление ветеринарии Ленинградской области для рассмотрения в части сброса на почву биологических отходов и принятия мер.
Уважаемая Анастасия!  Комитетом получен ответ на запрос из Управления ветеринарии Ленинградской области для рассмотрения в части сброса на почву биологических отходов и принятия мер. Ветеринарными специалистами ГБУ ЛО "СББЖ Всеволожского района" проведено ветеринарно-санитарное обследование данной территории. Выявлены останки животных. Силами специалистов Учреждения осуществлен сбор и перемещение биологических отходов на объект, осуществляющий утилизацию биологических отходов методом сжигания. Территория, на которой находилась свалка, подвергнута дезинфекции.
3120: Не вывозится мусор уже 2 недели. Собаки и вороны растащили все
Администрацией МО Ларионовское сельское поселение проведены необходимые мероприятия по ликвидации несанкционированной свалки возле контейнерной площадки
Уважаемый Тимофей!Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области (далее - Комитет) рассмотрел Ваше обращение о несанкционированном сжигании отходов на территории Новодевяткинского сельского поселения Всеволожского муниципального района Ленинградской области (вх. № К-04-785/2020 от 28.04.2020) и сообщает следующее.Комитетом, проведён плановый (рейдовый) осмотр, обследование в ходе которого, на земельном участке с кадастровым номером 47:07:0712018:68, обнаружена несанкционированная установка (печь) использующаяся для сжигания медицинских отходов. Работу установки (печи) сопровождало сильное задымление и резкий запах гари.Лица, осуществлявшие эксплуатацию печи скрылись с места правонарушения, для розыска указанных лиц Комитетом направлено обращение в УМВД по Всеволожскому району Ленинградской области.Также, для принятия мер по обеспечению соблюдения санитарно-эпидемиологических требований к обращению с медицинскими отходами, материалы планового (рейдового) обследования направлены в Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области.После получения сведений из УМВД Комитетом будут приняты меры в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ Уважаемый Тимофей! В дополнение к Вашему обращению сообщаем следующее: установлено, что сжигание производилось ООО "Мед-Экология", в отношении юридического лица Комитетом возбуждено административное дело по ст. 8.1, ведется административное расследование. Об итогах расследования Вам будет сообщено дополнительно.  §--------------------------------§ Уважаемый Тимофей!Комитетом установлено, что в промышленной зоне г. Мурино Всеволожского района Ленинградской области, ООО «МЕД-ЭКОЛОГИЯ», в нарушение санитарно-эпидемиологического заключения № 47.0102.000.Т.000235.11.16 от 29.11.2016 осуществляет сжигание медицинских отходов в ночное время. Согласно вышеуказанного заключения, ООО «МЕД-ЭКОЛОГИЯ» должно обезвреживать отходы при использовании инсинератора ИКН-6, исключительно в дневное время. В связи с тем, что дым от сжигания медицинских отходов достигает жилых массивов г. Мурино, обезвреживание отходов проводится с нарушение санитарно-эпидемиологических норм и требований. Есть основания полагать, что инсиниатор ИКН-6 не используется или используется с нарушением. В целях пресечения нарушений санитарно-эпидемиологических норм и требований Комитетом направлены материалы в Федеральную службу по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области.Также установлено, что беспокоящий запах кофе появляется на территории Муринского городского поселения в результате хозяйственной деятельности ООО «Фаворит».Комитетом приняты меры по пресечению выявленных правонарушений.ООО «МЕД-ЭКОЛОГИЯ» привлечено Комитетом к административной ответственности, выдано представление об устранении причин и условий, способствовавших совершению административного правонарушения. В настоящее время деятельность предприятия приостановлена Управлением Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области.По итогам надзорных мероприятий проведённых Ленинградской межрайонной природоохранной прокуратурой, при участии специалистов Комитета, ООО «Фаворит» также привлечено к административной ответственности, выдано представление об устранении причин и условий, способствовавших совершению административного правонарушения.В рамках выполнения представления Комитета, ООО «Фаворит» осуществляет монтаж дополнительного очистного оборудования, предназначенного для снижения выбросов в атмосферный воздух.В случае обнаружения задымлений сопровождаемых специфическими беспокоящими запахами просим незамедлительно информировать Комитет по телефону «Зелёная линия» +7 921 908 50 86, а также Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области (http://47.rospotrebnadzor.ru/) по телефону «Горячая линия» 8 812 448 04 00.
Уважаемый Тимофей!  Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области ООО «МЕД-ЭКОЛОГИЯ» привлечено к административной ответственности, выдано представление об устранении причин и условий, способствовавших совершению административного правонарушения. В настоящее время деятельность предприятия приостановлена Управлением Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области.  В рамках выполнения представления Комитета, ООО Фаворит осуществляет монтаж дополнительного очистного оборудования, предназначенного для снижения выбросов в атмосферный воздух.  В случае обнаружения задымлений, сопровождаемых специфическими беспокоящими запахами, просим незамедлительно информировать Комитет по телефону "Зеленая линия" +7921985086, а также Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области по тел. "Горячая линия" 8-8124480400.
Информация по Вашему вопросу уточняется в профильном отделе.  §--------------------------------§ Здравствуйте, Елена!Для решения указанных Вами вопросов, будет организовано комиссионное обследование автомобильной дороги "Анташи-Ропша-Красное Село" в н.п. Коцелово. По итогам обследования мы проинформируем Вас о решении комиссии и проведенных работах.
Здравствуйте, Елена!  ГКУ «Ленавтодор» рассмотрело Ваше обращение по вопросам установки знаков, освещения, а также установки автопавильона на участке автомобильной дороги общего пользования регионального значения «Анташи – Ропша – Красное Село» в пределах населенного пункта Коцелово Ломоносовского района Ленинградской области.  По вопросу установки знака 5.23.1 – «Начало населенного пункта» на рассматриваемом участке автомобильной дороги общего пользования регионального значения «Анташи – Ропша – Красное Село» не предусмотрено действующим проектом организации дорожного движения.  Одновременно обращаю Ваше внимание на то, что дорожные знаки 5.23.1 – «Начало населенного пункта» применяют, согласно п. 5.6.28 ГОСТ Р 52289-2004 – «Технические средства организации дорожного движения. Правила применения дорожных знаков, разметки, светофоров, дорожных ограждений и направляющих устройств», для обозначения начала населенного пункта, в пределах которого действуют требования Правил дорожного движения, устанавливающие порядок движения в населенных пунктах и устанавливаются на всех въездах в населенный пункт на фактической границе жилой застройки. Дорожные знаки 5.24.1 – «Конец населенного пункта» применяются согласно п. 5.6.29 ГОСТ Р 52289-2004, для указания конца населенного пункта, обозначенного соответственно знаками 5.23.1 и устанавливаются на всех выездах из населенного пункта на фактической границе застройки.  Так же сообщаю, что в соответствии с требованиями п.4.6.1.1 ГОСТ Р 52766-2007 «Дороги автомобильные общего пользования. Элементы обустройства. Общие требования» стационарное электрическое освещение на автомобильных дорогах предусматривают на участках, проходящих по населенным пунктам и за их пределами на расстоянии от них не менее 100 м, а также на дорогах I категории с расчетной интенсивностью движения 20 тыс. авт./сут и более. Участок автомобильной дороги общего пользования регионального значения «Анташи – Ропша – Красное Село» (в районе деревни Коцелово) проходит вне границ населенных пунктов.  Таким образом, отсутствие искусственного наружного освещения на участке автомобильной дороги «Анташи – Ропша – Красное Село» вне населенных пунктов, не противоречит требованиям нормативной документации, действующей в сфере обеспечения безопасности дорожного движения.  Имеется техническая возможность по обустройству автобусных остановок с площадкой ожидания на автомобильной дороге общего пользования регионального значения «Анташи – Ропша – Красное Село» км 27+291 лево, 27+362 право в Ломоносовском районе Ленинградской области. Переустройство автобусных остановок включено в адресную программу на 2023 г. Работы будут выполнены при наличии финансирования из бюджета Ленинградской области.
Уважаемая Марфа!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области проведен плановый рейдовый осмотр территории вдоль береговой линии Староладожского канала на участке, где параллельно каналу ведутся работы по электрификации садоводств СНТ «Спектр», СНТ «Карат», СНТ «Звездочка», СНТ «Лада» садоводческого массива Восход. Осмотр проведен и на участке, координаты которого указаны в повторном обращении (59,934627, 31,268539). При проведении осмотра под линией электропередач древесных отходов, образовавшихся в результате расчистки для установки столбов ЛЭП, не выявлено. Зафиксировано складирование на обочинах веток и кустарника, образовавшихся при грейдировании дороги, а также многочисленные сбросы твердых коммунальных отходов на почву в полосе отвода автомобильной дороги. ЛОГП «Киришское ДРСУ», организации, обслуживающей региональную автомобильную дорогу «Шлиссельбург - Нижняя Шальдиха - Путилово – ст. Назия», выдано предостережение от 20.03.2020 № 00112-20/П о недопустимости нарушения обязательных требований в области охраны окружающей среды и предложено ликвидировать несанкционированные свалки древесных отходов и твердых коммунальных отходов вдоль автодороги со сроком исполнения – 15 июня 2020 года. В случае неисполнения требований, изложенных в официальном предостережении, Комитет примет меры в рамках установленных полномочий.
Уважаемая Марфа!  В настоящее время в Комитет поступил ответ на предостережение, в котором подтверждается факт уборки свалок.
Администрация МО «Каменногорское городское поселение» Выборгского района Ленинградской области в ответ на обращение пользователя, поступившее 17.04.2020г. на портал Народная экспертиза.рф по вопросу нарушения профиля грунтовой дороги, сообщает следующее.  Администрация каждый год проводит работы по отчистке дорог от снега и наледи, грейдерованию и отсыпке (при необходимости) грунтовых дорог.  Работы по отсыпке и выравниванию грунтовой дороги, ведущей в пос. Глубокое, были выполнены 1 июня 2020 года.
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Уважаемая Ольга!  На Ваше обращение сообщаем, что работы по устранению дефектов покрытия производились 05.05.20г
Добрый день!  Улица Нагорная в настоящее время находится в удовлетворительном состоянии. Ремонт улицы Суммоловская был осуществлен в 2017 году. Улицы: Летняя, Весенняя, Ясная - являются частной территорией. Ремонт за счет бюджетных средств - не возможен.
ГП "Гатчинское ДРСУ" дано указание устранить аварийную ямочность на данном участке дороги.
Уважаемая Ольга!  ГП "Гатчинское ДРСУ" сообщает, что работы по устранению аварийной ямочности проведены.
запрос передан в подрядную организацию.
Уважаемый Юрий!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации деформации проезжей части были выполнены 16.05.20
3130: нет света на фонаре.
Освещение установлено
3132: Большая свалка мусора в овраге вдоль дороги. Прошу навести порядок.  Координаты 60.596336, 30.393995
Уважаемый Глеб!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения городского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в Приозерский муниципальный район для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ Добрый день!Администрация МО Запорожское сельское поселение сообщает, что земельный участок, на котором образована несанкционированная свалка, не имеет собственника. Уборка мусора планируется 15 мая 2020 года, срок на устранение проблемы отложен в связи с мероприятиями по обеспечению безопасности от коронавируса.  §--------------------------------§ Администрация Муниципального образования Запорожское сельское поселение сообщает, что в настоящее время в связи с работой в режиме карантина до 31 мая, уборка территории с несанкционированной свалкой запланированы на 01 июня 2020 года.
Администрация МО Запорожское сельское поселение 22 мая 2020 года произвела уборку территории, указанной заявителем
3133: Скопление мусора в вдоль дороги. Прошу навести порядок.  Координаты  60.584618, 30.415803
Уважаемый Глеб!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения городского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в Приозерский муниципальный район для принятия мер в рамках своих полномочий.
Добрый день!  Сегодня 22 мая 2020 года администрацией МО Запорожское сельское поселение была организована уборка мусора вдоль дороги по координатам заявителя  60.584618, 30.415803.  отчетные фото о решении проблемы прилагаются к ответу.
3134: Свалка на землях лесного фонда, 14 квартал Сосновского участкового лесничества  GPS кординаты: 60.540190, 30.098910
Уважаемая Александр!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области совместно с представителями Приозерского лесничества ЛОГКУ "Ленобллес" проведен плановый рейдовый осмотр указанной территории. Факт несанкционированного размещения отходов подтвердился. В настоящее время направлен запрос о собственнике автомобиля, чьи государственные номера обнаружены на несанкционированной свалке. После получения информации Комитетом будут приняты меры в рамках своих полномочий. О результатах Вы будете проинформированы дополнительно.
Уважаемый Александр! По Вашему обращению сообщаем следующее, Комитетом проведена вся необходимая процедура проверки, материалы направлены во Всеволожскую городскую прокуратуру для принятия мер по существу (исх№ К-09-928/2020). Для получения результатов по Вашему обращению Вы можете обратиться во Всеволожскую городскую прокуратуру
Уважаемый Иван!Согласно ч. 8 ст. 65 Федерального закона от 10.01.2002 № 7-ФЗ «Об охране окружающей среды», в случае, если при строительстве, реконструкции объектов капитального строительства предусмотрено осуществление государственного строительного надзора, государственный экологический надзор осуществляется в рамках государственного строительного надзора органами исполнительной власти, уполномоченными на осуществление государственного строительного надзора, в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности.В соответствии с пп. 1 п. 2 Положения о комитете государственного строительного надзора и государственной экспертизы Ленинградской области, утвержденного Постановлением Правительства Ленинградской области от 22.02.2007 № 42, комитет государственного строительного надзора и государственной экспертизы Ленинградской области осуществляет региональный государственный строительный надзор в случаях, предусмотренных Градостроительным кодексом Российской Федерации.Ваше обращение направлено по подведомственности для принятия мер в рамках своих полномочий в комитет государственного строительного надзора и государственной экспертизы Ленинградской области.  §--------------------------------§ В настоящее время началось строительство объекта капитального строительства «Общеобразовательное учреждение на 1000 мест». Лицо, осуществляющее строительство ООО «ДВК-ДОРСТРОЙ». При строительстве строительно-бытовые отходы, накопленные предыдущим обладателем земельного участка, будут вывезены на официально разрешённые места размещения отходов производства и потребления. В настоящее время принимаются меры по восстановлению ограждения земельного участка и другие мероприятия по организации строительной площадки.  §--------------------------------§ В настоящее время началось строительство объекта капитального строительства «Общеобразовательное учреждение на 1000 мест». Лицо, осуществляющее строительство ООО «ДВК-ДОРСТРОЙ». При строительстве строительно-бытовые отходы, накопленные предыдущим обладателем земельного участка, будут вывезены на официально разрешённые места размещения отходов производства и потребления. В настоящее время принимаются меры по восстановлению ограждения земельного участка и другие мероприятия по организации строительной площадки.  §--------------------------------§ В Вашем обращении поставлен вопрос о нарушениях при строительстве объекта капитального строительства «Общеобразовательное учреждение на 1000 мест», расположенного по адресу: Всеволожский муниципальный район, массив «Кудрово», уч. 2, квартал 4, уч. 4-10, кадастровый номер земельного участка 47:07:1044001:634, строительство которого осуществляется МКУ «Единая Служба Заказчика» Всеволожского района Ленинградской области на основании разрешения на строительство 47-RU47504109-024К-2019 от 24.04.2019, выданного комитетом государственного строительного надзора и государственной экспертизы Ленинградской области, по проектной документации, имеющей положительное заключение экспертизы № 47-1-1-3-0290-18 от 26.11.2018, выданное ГАУ «Управление государственной экспертизы Ленинградской области». Лицом, осуществляющим строительство является ООО «ДВК-ДОРСТРОЙ».В отношении указанного объекта комитетом осуществляется региональный государственный строительный надзор в порядке, установленном ст. 54 Градостроительного кодекса Российской Федерации, Положением об осуществлении государственного строительного надзора в Российской Федерации, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 01.02.2006 г. № 54 «О государственном строительном надзоре в Российской Федерации».Разделом проектной документации «Проект организации строительства» (Раздел 6, Том 6, шифр 1/18ШК-ПОС) принято круглогодичное производство строительно-монтажных работ подрядным способом силами генподрядной организации с привлечением субподрядных организаций. Структура строительной организации – прорабский участок.Лицом, осуществляющим строительство (генподрядная организация) указанного объекта капитального строительства на основании муниципального контракта № 11.20/03-02 от 10.04.2020 является ООО «ДВК-ДОРСТРОЙ». Согласно требованиям муниципального контракта работы по благоустройству и надлежащему содержанию строительной площадки возложены на ООО «ДВК-ДОРСТРОЙ».Одновременно сообщаю, что при проведении комитетом проверок указанного объекта капитального строительства, будут проверены доводы указанные в Вашем обращении.При этом по Вашему обращению лицу, осуществляющему строительство ООО «ДВК-ДОРСТРОЙ», направлено предостережение о недопустимости нарушений обязательных требований, предусмотренных проектной документацией.
Мусор на указанной территории убран. На строительной площадке ведется строительство образовательного учреждения (школы).
Администрация муниципального образования «Морозовское городское поселение Всеволожского муниципального района Ленинградской области» сообщает, что ямочный ремонт проезжей части по ул. Скворцова произведен.
3137: Большая свалка мусора в водоохранной зоне. Прошу навести порядок.  Точные координаты свалки 60.584270, 30.416896
Уважаемый Глеб!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения городского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в Приозерский муниципальный район для принятия мер в рамках своих полномочий.
Администрация МО Запорожское сельское поселение 22 мая 2020 года произвела уборку территории, указанной заявителем
Уважаемый заявитель!По окончанию изоляционного периода пандемии на территории Всеволожского района Ленинградской области, администрация приглашает Вас принять участие в совещании с присутствием руководителя УК "УН ПЕРСПЕКТИВА" для решения вопросов указанных в обращении, касаемых благоустройства и уборки территории.О дате совещания с Вашим участием, сообщим дополнительно.
все работы по устройству пешеходных дорожек и тротуаров выполнены в соответствии с утвержденным проектом планировки территории, прошедшему гос экспертизу.
Здравствуйте, Анастасия!  Сообщаем Вам, что работы по устранению аварийной ямочности, на указанном Вами участке автомобильной дороги, были выполнены.
Уважаемый заявитель!По окончанию изоляционного периода пандемии на территории Всеволожского района Ленинградской области, администрация приглашает Вас принять участие в совещании с присутствием руководителя УК "УН ПЕРСПЕКТИВА" для решения вопросов указанных в обращении, касаемых благоустройства и уборки территории.О дате совещания с Вашим участием, сообщим дополнительно.
Приобретен плодородный грунт, высажены семена газонов
3142: Многочисленные выбоины дорожного покрытие. Разрушение обочины. Отсутствие разметки.
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Уважаемый Сергей!  На Ваше обращение сообщаем, что на данном участке дороги были произведены работы работы по восстановлению изношенных верхних слоев асфальтобетонных покрытий на отдельных участках БЦМ.
Уважаемая Полина!  На Ваше обращение сообщаем, что работы по устранению деформаций и повреждений с использованием щебня и битумной эмульсии, а так же ямочный ремонт асфальтобетонной смесью был произведен в период с 02.05.20 по 07.05.20г.
3144: № 1. Ленинградская область, Кировский р-н, поселок городского типа Назия. Кадастровый номер участка 51023. Координаты GPS Широта: 59.83307431911679, Долгота: 31.580961942672733. Незаконная свалка крупного мусора, шин, битого стекла, гнилых досок, старой мебели, свалка постоянно разрастается, уже занимает часть дороги. Находится: п.г.т Назия, Комсомольский пр. если двигаться от жд. станции, по Комсомольскому пр, двигаемся до конца, поворот направо после последнего участка с красным баннером "ПРОДАЖА". Фото прилагается.  №2. Ленинградская область, Кировский р-н, поселок городского типа Назия. Кадастровый номер участка 520003. Координаты GPS Широта 59.8306372877978, Долгота: 31.584470272064213. На территории лесного массива, на лесной дороге, на въезде в лес, находится большая незаконная свалка мусора - битого стекла, пластика, шин, гнилой одежды, мебели, вещей. Ориентир: конец Комсомольского пр. и начало лесной дороги, после технического здания из серого кирпича.
Уважаемый Николай!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения городского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.На основании вышеизложенного ваше обращение направлено в Администрацию Кировского района.  §--------------------------------§ Запрос направлен в администрацию МО Назиевское городское поселение.  §--------------------------------§ Добрый день! Несанкционированная свалка по данному адресу будет ликвидирована в конце июня 2020 г.  §--------------------------------§ Запрос с уточнением ликвидирована ли несанкционированная свалка по данному адресу отправлен 30 июля. Ждем ответ.  §--------------------------------§ Ликвидацию свалки по техническим причинам перенесли на конец сентября
Здравствуйте. Свалка в пос.Назия, в конце Комсомольского пр. ликвидирована.
3146: Люди приезжают и выбрасывают мусор бытовой, кто-то выгрузил шины, большое количество отходов от кабеля, катушки кабельные. Сейчас на дороге жизни проводят работы по замене асфальтового покрытия и остатки горячего асфальта скинули в кучу мусора.  60.005516,30.566983
Уважаемая Виктория!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения городского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.На основании вышеизложенного ваше обращение направлено в администрацию Всеволожского муниципального района для принятия мер в рамках своих полномочий.
Здравствуйте, несанкционированное складирование отходов производства и потребления ликвидировано 5 мая 2020 года
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.  §--------------------------------§ Запрос передан в Управление по коммунальному, дорожному хозяйству, транспорту и связи Кировского МР ЛО.
Здравствуйте. Получен ответ из Управления по коммунальному, дорожному хозяйству, транспорту и связи Кировского МР ЛО о том, что данный дефект устранен. Дорога отремонтирована.
Уважаемая Елена!Комитетом осуществлен рейдовый осмотр указанной в обращении территории. Информация, указанная в обращении, подтвердилась.Установить собственников отходов, а также лиц, осуществивших сброс отходов на почву, не представляется возможным, ввиду отсутствия признаков, указывающих на принадлежность отходов к конкретному лицу. Проведение оперативно-розыскных мероприятий не входит в полномочия Комитета.Согласно п. 20 ч. 1 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения городского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения.В соответствии со статьей 11 Земельного кодекса Российской Федерации от 25.10.2001 №136-ФЗ к полномочиям органов местного самоуправления относится охрана земель.Согласно п.2 ст. 13 Земельного кодекса Российской Федерации в целях охраны земель собственники земельных участков, землепользователи, землевладельцы и арендаторы земельных участков обязаны проводить мероприятия по защите земель от водной и ветровой эрозии, селей, подтопления, заболачивания, вторичного засоления, иссушения, уплотнения, загрязнения химическими веществами, в том числе радиоактивными, иными веществами и микроорганизмами, загрязнения отходами производства и потребления и другого негативного воздействия.В соответствии со ст.51 ФЗ от 10.01.2002 №7-ФЗ «Об охране окружающей среды отходы производства и потребления подлежат сбору, использованию обезвреживанию, транспортировке, хранению и захоронению, условия и способы которых должны быть безопасными для окружающей среды и регулироваться законодательством Российской Федерации. Запрещается сброс отходов производства и потребления в недра и на почву.В соответствии с п. 1 ст.13 ФЗ от 24.06.1998 № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления» территории муниципальных образований подлежат регулярной очистке от отходов в соответствии с экологическими, санитарными и иными требованиями.Таким образом, обязанность по защите земель от загрязнения отходами производства и потребления в соответствии с действующим законодательством возложена на органы местного самоуправления.Ваше обращение направлено в администрацию Ломоносовского района для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ Администрацией Ломоносовского района направлено письмо в адрес АО "Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области" о необходимости ликвидации свалок на данной территории, а также о проверке наличия договоров с прилегающими СНТ на вывоз отходов.Ответ не получен.  §--------------------------------§ Администрацией Ломоносовского района 24 июля 2020 ГОДА ПОВТОРНО направлено письмо в адрес АО "Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области" о необходимости ликвидации свалок на данной территории, а также о проверке наличия договоров с прилегающими СНТ на вывоз отходов.Ответ не получен.
Свалки убраны.
Администрация МО "Красносельское сельское поселение" сообщает о том, что в ближайшее время специалистами администрации запланирована выездная проверка по состоянию данной дороги, о принятом решении будет сообщено дополнительно.  §--------------------------------§ Администрация МО "Красносельское сельское поселение" сообщает о том, что в ближайшее время специалистами администрации запланирована выездная проверка по состоянию данной дороги, о принятом решении будет сообщено дополнительно.
Администрацией МО "Красносельское сельское поселение" произведена выездная проверка по состоянию данной дороги, сообщаем о том, что дорога находится в нормативном состоянии.
3155: Добрый день  на территории поселка Рапполово ужасное качество соединения сети интернет и сотовой связи  По данным жителей поселка.  АДрес  Ленинградская область  Всеволожский район  д. Рапполово  Улица Западная дом 2 б
Благодарим за обращение на портал «Народная экспертиза».  В ответ на Ваше обращение по вопросу низкого качества предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи, и услуг доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – сеть Интернет) по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, деревня Рапполово, улица Западная 6б (далее - дер. Рапполово), сообщаем следующее.  1. По информации ПАО «МегаФон», на территории дер. Рапполово, покрытие сигналом подвижной радиотелефонной связи обеспечено в полном объёме по технологии 2G, 3G и 4G. При этом возможны ухудшения покрытия сигналом подвижной радиотелефонной связи и доступа к сети Интернет, связанные с особенностями ландшафта местности и расположением базовых станций подвижной радиотелефонной связи.  2. Ответы ПАО «Ростелеком», ПАО «Мобильные Телесистемы» и АО «Санкт-Петербург Телеком» во вложении.  3. Дополнительно информируем, что в соответствии с требованиями статей 5 и 6 Федерального закона от 07.07.2003 № 126-ФЗ «О связи» оператор связи самостоятельно определяет вопросы строительства, расширения, преобразования и реконструкции сети связи, а также способ оказания услуг связи, исходя из имеющихся технических возможностей.
Мусор вывезен. Площадка чистая.
Мусорные контейнеры поддерживаются в удовлетворительном состоянии.
3161: Улица Пражская. Около дома Европейский 18к2. С газона нужно убрать доски и бетонные блоки.
Территория восстановлена, газон очищен, люк установлен, бетонные блоки убраны!
3162: Добрый день!  Придорожную территорию не убирают по адресам: Советский проспект и Комсомольская улица.
Уважаемая Анна!Захламленная территория находится в полосе отвода автодороги. Ваше обращение направлено в ГКУ "Ленавтодор" для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ направлено в подрядную организацию для принятия мер
Здравствуйте, Анна!  Сообщаем Вам, что подрядная организация провела работы по уборке мусора.
Согласно информации представленной управляющей организацией, ограждение контейнерной площадки выровнено, что подтверждается материалами фотофиксации от 30.04.2020. Сварочные ремонтные работы по восстановлению поврежденных участков газонного ограждения,с последующей окраской будут выполнены в срок до 05.06.2020.  Решение об установке малых архитектурных форм (полусфер) у контейнерной площадки может быть принято на общем собрании собственников помещений МКД.
Администрация МО «Каменногорское городское поселение» Выборгского района Ле-нинградской области в ответ на обращение пользователя, поступившее 23.04.2020 г. на портал Народная экспертиза, по вопросу загрязнения покрытия проезжей части дороги, сообщает сле-дующее:  указанная в обращении дорога, является дорогой местного значения и совмещена с подъездом к предприятию АО «ЛСР.Базовые» ПК «Выборгский» цех «Боровинка». По данно-му участку дороги производится вывоз продукции предприятия.  Каждый год, после зимнего периода, администрация МО «Каменногорское городское поселение» обращается в адрес АО «ЛСР.Базовые» с просьбой привести дорогу в надлежащее состояние и организовать содержание и регулярный полив дороги, в соответствии с графиком.  В этом году предприятие АО «ЛСР.Базовые» приведет дорогу в порядок до 20.05.2020 г.
Уважаемый заявитель!По окончанию изоляционного периода пандемии на территории Всеволожского района Ленинградской области, администрация приглашает Вас принять участие в совещании с присутствием руководителя УК "УН ПЕРСПЕКТИВА" для решения вопросов указанных в обращении, касаемых благоустройства и уборки территории.Далее сообщаем, что 18.05.2020 года состоялось обследование территории МКД- нарушений содержаний территорий не установлено.О дате совещания с Вашим участием, сообщим дополнительно.
Убрана специализированной организацией
Уважаемая Ксения!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации аварийной ямочности выполнены.
Силами МП «ККП г.п. Будогощь» произведена очистка контейнерной площадки и контейнеров по адресу г.п. Будогощь, ул. Кирова д. 21.
По результатам проверочных мероприятий, проведенных Комитетом государственного жилищного надзора и контроля Ленинградской области, установлено следующее. 27.04.2020 управляющей организацией ОАО «Тепловые сети» произведен осмотр жилого помещения № 49 многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, г. Тосно, ш. Барыбина, д.11. В ходе осмотра выявлена необходимость очистки фильтра внутриквартирной системы холодного водоснабжения собственником жилого помещения.
Уважаемая Ксения!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации древесно-кустарниковой растительности и мусора с полосы отвода выполнены.
3173: Выборгский район Ленинградской области  Широта: 60.26268145289492  Долгота: 29.802582263946537  вдоль лесной дороги (по пути к СНТ "Центр") обнаружено несколько несанкционированных свалок
Уважаемый Андрей!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения сельского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в администрацию Первомайского сельского поселения для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ Ответ во вложении  §--------------------------------§ По факту несанкционированного размещения отходов производства и потребления на указанном участке составлен акт о лесонарушении. С целью установления лиц, виновных в лесонарушении направлено заявление в Выборгское УМВД России. Свалка расположена на территории земель лесного фонда, предоставленных в аренду ЗАО «Фиро-О» с целью заготовки древесины. Должностными лицами ЛОГКУ "Ленобллес" в адрес арендатора направлены Требования об устранении выявленных нарушений лесного законодательства.
На указанном в Вашем обращении участке проведен повторный осмотр. Свалка ликвидирована. Нарушения лесного законодательства не выявлены.
Уважаемый Роман!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения сельского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в администрацию Сусанинского СП для принятия мер в рамках своих полномочий.
Роман, на ваш запрос №3174 администрация Сусанинского сельского поселения сообщает, рассмотрев обращение по вопросу стихийно разбросанного мусора вдоль улицы Ленинградская пос. Кобралово напротив домов № 4-12 сообщает Вам, что работы по уборке мусора произведены 13.05.2020 года
Уважаемый Роман!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения сельского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в администрацию Сусанинского сельского поселения для принятия мер в рамках своих полномочий.
Роман, на ваш запрос №3175 администрация Сусанинского сельского поселения сообщает, рассмотрев обращение по вопросу стихийно разбросанного мусора вдоль улицы Ленинградская пос. Кобралово напротив домов № 4-12 сообщает Вам, что работы по уборке мусора произведены 13.05.2020 года
Уважаемый Роман!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения сельского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в администрацию Сусанинского сельского поселения для принятия мер в рамках своих полномочий.
Роман, на ваш запрос №3176 администрация Сусанинского сельского поселения сообщает, рассмотрев обращение по вопросу стихийно разбросанного мусора вдоль улицы Ленинградская пос. Кобралово напротив домов № 4-12 сообщает Вам, что работы по уборке мусора произведены 13.05.2020 года
Уважаемый Роман!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения сельского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в администрацию Сусанинского СП для принятия мер в рамках своих полномочий.
Роман, на ваш запрос №3177 администрация Сусанинского сельского поселения сообщает, рассмотрев обращение по вопросу стихийно разбросанного мусора на пересечении ул.1 линия и ул.Городская в п. Кобралово сообщает Вам, что работы по уборке мусора произведены 13.05.2020 года
3178: Сегодня 25.04.2020 года в 11:45 мною была обнаружена свалка отходов( части автомобиля) на территории токсовского школьного лесничества по координатам 60,1490080, 30,4738570
Уважаемая Елена!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области был проведен рейд (осмотр) территории, указанной в вашем обращении. Факты подтвердились. В адрес ЛОГКУ Ленобллес направлен запрос об арендаторе лесного участка, на котором расположена свалка. После получения информации Комитетом будут приняты меры в рамках своих полномочий.
Уважаемая Елена!  Должностными лицами Всеволожского лесничества проведена проверка проверка указанных в обращении фактов. Данная территория относится к кварталу 107 выдел 26 Кавголовского участкового лесничества Всеволожского лесничества. В ходе проведения осмотра 14.05.2020 несанкционированного размещения отходов не выявлено. Обнаружены следы тяжелой техники и следы убранной свалки.
Уважаемый Антон!Данная проблема будет устранена.
Проблема устранена.
3181: Яма почти на целую полосу, автомобили вынужденны ехать по встречной полосе
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.Автомобильная дорога ведущая от станции метро «Девяткино» до Охтинской аллеи г. Мурино не находится в муниципальной собственности, в реестре муниципального имущества не состоит.В настоящее время ведется работа по подготовке документов и постановке на учет автодороги как бесхозяйное имущество, включение автодороги в реестр муниципальной собственности (далее – Реестр).Расходы по ремонту автодороги могут быть произведены после постановки объекта недвижимого имущества на учет в качестве бесхозяйного органом, осуществляющим государственную регистрацию прав на недвижимое имущество и сделок с ним и включения его в Реестр.  §--------------------------------§ Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.Автомобильная дорога ведущая от станции метро «Девяткино» до Охтинской аллеи г. Мурино не находится в муниципальной собственности, в реестре муниципального имущества не состоит.Производятся работы по определению собственника. На сегодняшний день собственник указанной дороги не определён.С уважением,МАУ "МУК"тел.: 309-78-12, доб.354
Добрый день!  29 июля 2020 года были произведены работы по ямочному ремонту технологической дороги.  С уважением,  МАУ "МУК"  тел.: 309-78-12, доб.354
3190: Колейность, ямы от перекрёстка с улицей строителей и до центральной.
По состоянию на 25.05.2020г. Ремонт дорожного покрытия выполнен.
Уважаемая Елена!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации аварийности на а/д Подъезд к ст.Ламбери км 13+000 - км 13+800 (ул.Лесовода Морозова) производились 14.05.20 г.
3194: Дорога на улице Лесовода Морозова требует капитального ремонта. Огромные ямы повсюду.
Уважаемая Ольга!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации аварийности на а/д Подъезд к ст.Ламбери км 13+000 - км 13+800 (ул.Лесовода Морозова) производились 14.05.20 г.
передано в подрядную организацию.
Уважаемая Алла!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации аварийности на указанном участке дороги были произведены 26.05-28.05.20г.
Уважаемый Михаил!  Ваша заявка была принята и передана подрядной организации.  Подрядная организация сообщает, что работы по планировке проезжей части автогрейдером на указанной автомобильной дороге проведены.
3201: Добрый день. Растет помойка на станции, рядом с СНТ Дозовец и вдоль шоссе, в лесу, с двух сторон, по направлению к пос. Мга. Платформа 45км, Кировского района
Уважаемая Галина!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области, указанная в вашем обращении, несанкционированная свалка была выявлена при проведении рейдового осмотра в апреле 2020 года. В адрес Администрации МО Мгинского городского поселения выдано предостережение о необходимости принять меры по защите земель от захламления отходами производства и потребления, а также меры по ликвидации несанкционированной свалки в срок до 15 июля 2020 года. В случае неисполнения требования, лицо, которому оно объявлено, может быть привлечено к ответственности в соответствии с законодательством РФ.
Уважаемая Галина!  Администрации муниципального образования Мгинское городское поселение выдано предостережение № 00214-20/П от 30.04.2020 о необходимости принять меры по защите земель от захламления отходами производства и потребления, а также меры по ликвидации несанкционированной свалки на станции платформа «45 км», рядом с СНТ «Дозовец» и вдоль шоссе в лесу, с двух сторон по направлению к пос. Мга (на учет поставлена под № 14032 «с восточной стороны от торгового центра «Мгинский» около ж/д ст. «45 км» объемом около 15 куб.м») в срок – 15 июля 2020 года. Согласно ответу администрации свалка ликвидирована, приложены фотографии.
Уважаемый Алексей!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области проведен плановый рейдовый осмотр указанной территории. В ходе осмотра в окрестностях 10 км Дороги Жизни в г. Всеволожск Ленинградской области обнаружены следы рубки деревьев вдоль обочины дороги. установлено, что указанная территория не относится к землям государственного лесного фонда.В соответствии с п. 6 ч. 1 ст. 83 Лесного Кодекса РФ, а также с Положением о Комитете государственного экологического надзора Ленинградской области, утвержденным Постановлением Ленинградской области от 27.05.2014 № 192, к полномочиям Комитета отнесено осуществление федерального государственного лесного надзора исключительно на землях лесного фонда в лесничествах Ленинградской области.Организация благоустройства территории поселения (включая озеленение), в соответствии с п. 19 ч. 1 ст. 14 и п. 5 ч. 2 ст. 45.1 Федерального закона "Об общих принципах организации местного самоуправления В РФ" от 06.10.2003 № 131-ФЗ, относится к вопросам местного значения городского поселения.На основании вышеизложенного ваше обращение направлено в Администрацию Всеволожского муниципального района для принятия мер в рамках своих полномочий.
Уважаемый Алексей!  На Ваше обращение сообщаем.  В полосе отвода, на обочинах автомобильной дороги регионального значения «Санкт-Петербург – Морье» (Дорога Жизни) с км 9+500 по км 45 +528 имеются деревья, кустарники, ограничивающие видимость и несущие угрозу движения транспорта. В рамках заключенного государственного контракта № 0037 от 16.03.2020 по приведению полосы отвода автомобильной дороги общего пользования регионального значения «Санкт-Петербург – Морье» в нормативное состояние во Всеволожском районе Ленинградской области подрядной организацией ООО «ДорСтройИнжиниринг» были выполнены работы по ликвидации растительности (кустарники, деревья), дроблению пней и кустарника в щепу с распределением по полосе отвода с целью организации безопасного, бесперебойного дорожного движения. В настоящее время работы  по контракту завершены.
3203: уберите мусор Корпикюля. 59.36.894 30.15.135.
Уважаемый Сергей!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения сельского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в администрацию Пудомягского сельского поселения для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ Администрация провела мониторинг земельных участков в д.Корпикюля. Установлен собственник земельных участков. В ближайшее время будут приняты меры по ликвидации несанкционированных свалок.  §--------------------------------§ Вывоз несанкционированных свалок мусора в д.Корпикюля запланирован на четверг 22.06.2020 г. Фотоотчет будет размещен по окончанию работ.
Несанкционированная свалка в д.Корпикюля ликвидирована
3204: уберите мусор Корпикюля. 59.36.666 30.15.006.
Уважаемый Сергей!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения сельского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в администрацию Пудомягского сельского поселения для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ Пришлите пожалуйста координаты расположения несанкционированных свалок, для выявления собственника земельного участка. Скорее всего мусор расположен на частной территории. Координаты можно направить в администрацию Пудомягского сельского поселения по электронной почте pudomyagskoesp@mail.ru или по телефону 88137164730 Разживина Ирина Евгеньевна  §--------------------------------§ Администрация провела мониторинг земельных участков в д.Корпикюля. Установлен собственник земельных участков. В ближайшее время будут приняты меры по ликвидации несанкционированных свалок.  §--------------------------------§ Вывоз несанкционированных свалок мусора в д.Корпикюля запланирован на четверг 22.06.2020 г. Фотоотчет будет размещен по окончанию работ.
Свалка мусора в д.Корпикюля ликвидирована
3205: уберите мусор Корпикюля. 59.36.361 30.16.630.
Уважаемый Сергей!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения сельского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в администрацию Пудомягского сельского поселения для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ Администрация провела мониторинг земельных участков в д.Корпикюля. Установлен собственник земельных участков. В ближайшее время будут приняты меры по ликвидации несанкционированных свалок.  §--------------------------------§ Вывоз несанкционированных свалок мусора в д.Корпикюля запланирован на четверг 22.06.2020 г. Фотоотчет будет размещен по окончанию работ.
Две несанкционированные свалки мусора в д.Корпикюля ликвидированы
3206: уберите мусор  Корпикюля.  59.37.110  30.16.440.
Уважаемый Сергей!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения сельского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в администрацию Пудомягского сельского поселения для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ Администрация провела мониторинг земельных участков в д.Корпикюля. Установлен собственник земельных участков. В ближайшее время будут приняты меры по ликвидации несанкционированных свалок.  §--------------------------------§ Вывоз несанкционированных свалок мусора в д.Корпикюля запланирован на четверг 22.06.2020 г. Фотоотчет будет размещен по окончанию работ.
Несанкционированная свалка мусора в д.Корпикюля ликвидирована
за период с 01.05.2020 по 07.06.2020 выполнены работы на автодороге "Подъезд к ст. Ламбери" км 13-км 14 выполнены работы по восстановлению изношенных верхних слоев асфальтобетонных покрытий на отдельных участках толщиной 4 см при работе БЦМ в объеме 500 м2.  При необходимости работы будут продолжены.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.Валуны указанные в обращении находятся на внутридворовой территории дома по адресу ул. Шувалова, 14.Данный многоквартирный жилой дом обслуживает управляющая компания ООО «УК «РСУ Приморского района».Для принятия мер по приведению в надлежащий вид придомовой территории направлено письмо в адрес руководства организации. В случае отсутствия ответа, будут предприняты меры административного характера.  §--------------------------------§ Добрый день!Спасибо за Ваше обращение. Согласно полученной устной информации от управляющей компании — данные валуны временно размещены для предотвращения парковки автотранспортных средств. Впоследствии они будут заменены на полусферы.  §--------------------------------§ Добрый день!Спасибо за Ваше обращение. Как писали ранее, согласно полученной устной информации от управляющей компании — данные валуны временно размещены для предотвращения парковки автотранспортных средств. Впоследствии они будут заменены на полусферы.  §--------------------------------§ Согласно договору управления от 18.01.2018 № 18/01/2018, придомовая территория многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г. Мурино, ул. Шувалова, д. 14, состоит из асфальтового покрытия (отмостки) по периметру МКД, общая площадь которого составляет 1818 м2. На момент Вашего обращения собственником земельного участка с кадастровым номером 47:07:0722001:563, согласно сведениям из единого государственного реестра недвижимости, является Общество с ограниченной ответственностью «Строительная компания Навис» (ИНН: 7805507702).Указанные в Вашем обращении территории, расположенные на них зеленые насаждения и элементы благоустройства в состав общего имущества собственников помещений в многоквартирном доме не входят.Указанные в Вашей жалобе вопросы организации дорожной деятельности и благоустройства не территории МО «Муринское городское поселение» подлежат рассмотрению органами местного самоуправления в соответствии с компетенцией, определенной положениями ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 N 131-ФЗ "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации".
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. На сегодняшний день валуны на внутридворовой территории указанного в Вашем обращении дома отсутствуют.  С уважением,  МАУ "МУК"  тел.: 309-78-12, доб.354
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.Благоустройство территории, указанной в обращении находится в зоне обслуживания управляющей компании ООО «УК «РСУ Приморского района».Для принятия мер по приведению в надлежащий вид придомовой территории направлено письмо в адрес руководства организации.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.  Благоустройство территории, указанной в обращении находится в зоне обслуживания управляющей компании ООО «УК «РСУ Приморского района». Ранее было направлено официальное обращение в адрес управляющей компании с просьбой принять меры. На данный момент ответ не получен.  Рекомендуем направить обращение в Комитет жилищного надзора и контроля Ленинградской области через Государственную информационную систему жилищно-коммунального хозяйства (ГИС ЖКХ) по адресу в сети Интернет: https://dom.gosuslugi.ru
Уважаемая Елена!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по устранению аварийной ямочности на автомобильной дороге "Подъезд к ст. Ламбери" были выполнены. Также сообщаем, что работы будут продолжаться по мере необходимости.
Здравствуйте, Анастасия!  Для понимания ситуации, сложившейся в дорожной отрасли,  ГКУ «Ленавтодор» считает необходимым сообщить.  В областной собственности находится около 9 305 км региональных автодорог, из которых более 51% требуют ремонта. Более 2 371 км автодорог имеют щебеночное (гравийное) покрытие, а более 406 км – грунтовое.  Приоритетными объектами для планирования являются объекты, необходимость ремонта, капитального ремонта и реконструкции которых имеет первостепенное значение для муниципальных районов  и Ленинградской области в целом: автодороги, входящие в состав международных транспортных коридоров; автодороги, соединяющие центры муниципальных районов с Санкт-Петербургом; автодороги  с асфальтобетонным покрытием, находящиеся в аварийно-разрушенном состоянии с высокой интенсивностью движения, в том числе  с междугородним автобусным сообщением, на состояние которых поступают многочисленные жалобы населения, перевозчиков, ГИБДД; автодороги, соединяющие населенные пункты с большой численностью населения.  В пределах выделенных средств из областного бюджета адресные программы на 2020-2021 годы сформированы с учетом изложенных приоритетов. Ремонт автомобильной дороги «дер. Старая – Кудрово» в настоящее время не запланирован.  До проведения работ по ремонту автомобильной дороги, поддержание допустимого уровня содержания будет осуществляться в рамках работ  по содержанию, подрядной организацией ГП «Пригородное ДРСУ №1»  на основании заключённого государственного контракта на выполнение работ по эксплуатации региональных автомобильных дорог и искусственных сооружений на них.  В период с 01.04.2020 г. по 08.05.2020 г. на указанном Вами участке автомобильной дороги «дер. Старая – Кудрово» были проведены работы:  1. Восстановление изношенных верхних слоев асфальтобетонных покрытий на отдельных участках толщиной 4 см при работе БЦМ  в объеме 955 м2;  2. Устранение деформаций и повреждений асфальтобетонного покрытия при работе рециклера ЕМ 3200 (толщина слоя 50 мм, площадь работ до 1 м2) в объеме 32 м2.
3213: Ленинградская область, Лужский район, Лужское городское поселение, г. Луга, Шалово, ул.1-я Садовая. Ненадлежащее состояние дорожного покрытия. Отсутствуют условия для отвода воды с дорожного полотна. Много ям и провалов. Колейность. Грейдирование силами подрядной организации, о котором отчитался представитель администрации Лужского муниципального района Иванова Л.А. в ответе к сообщению 2936, не выполнено.
Администрация Лужского муниципального района информирует, что в апреле 2020 года выполнены работы по грейдированию дороги по ул. 1-й Садовой в мкр. Шалово в г. Луге.  По причине неблагоприятных погодных условий, на отдельных участках грунтовой дороги образовались колеи и проломы, в связи с чем было принято решение о дополнительном грейдировании.  7 мая 2020 года повторное грейдирование выполнено. Фотоматериал приложен.  В части организации отвода воды, сообщаем, что по причине ограниченного бюджетного финансирования Лужского городского поселения (бюджет поселения высокодотационный) организовать систему водоотвода в настоящее время не представляется возможным. Данные работы будут включены в перспективный план, рассчитанный на несколько лет и определяющий направления в решении задач по ремонту дорог на территории Лужского городского поселения.  Заместитель главы администрации Лужского муниципального района Кузьмин Е.И.
3216: Застой воды на обочине дороги. Прошу почистить сток воды. Координаты 60.588414, 30.408926
По данной проблеме администрация МО Запорожское сельское поселение сообщает, что 22 мая 2020 года выполнены работы по устранению дефекта, поверхностное скопление воды постепенно уходит, водоотвод обеспечен.
Санитарное содержание и уборка мест общего пользования (далее – МОП) многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, Бокситогорский район, г. Бокситогорск, ул. Садовая, д.14 (далее – МКД), производится согласно установленному графику.  12.05.2020 представителями ООО «Бокситогорскжилуправление» произведен осмотр МОП в МКД на предмет санитарного состояния. По результатам данного осмотра выявлено, что уборка МОП проведена. Данный факт подтверждается актом, с подписью жителя МКД.
По результатам проверочных мероприятий, проведенных Комитетом, установлено следующее. Управляющей организацией ООО «Управляющая компания «Энергия» произведены работы по замене светодиодных светильников на всех этажах черной лестницы (с 1 по 13 этаж), а также в лифтовом холле 1 этажа многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, Всеволожский р-н, г. Кудрово, ул. Английская, д. 2. Факт выполнения работ подтвержден актом выполненных работ от 19.05.2020. Внутридворовое освещение не входит в состав общего имущества МКД, по данному вопросу рекомендуем Вам обратиться в органы местного самоуправления.
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Елена!  Для понимания ситуации, сложившейся в дорожной отрасли,  ГКУ «Ленавтодор» считает необходимым сообщить.  В областной собственности находится около 9 305 км региональных автодорог, из которых более 51% требуют ремонта. Более 2 371 км автодорог имеют щебеночное (гравийное) покрытие, а более 406 км – грунтовое.  Приоритетными объектами для планирования являются объекты, необходимость ремонта, капитального ремонта и реконструкции которых имеет первостепенное значение для муниципальных районов  и Ленинградской области в целом: автодороги, входящие в состав международных транспортных коридоров; автодороги, соединяющие центры муниципальных районов с Санкт-Петербургом; автодороги  с асфальтобетонным покрытием, находящиеся в аварийно-разрушенном состоянии с высокой интенсивностью движения, в том числе  с междугородним автобусным сообщением, на состояние которых поступают многочисленные жалобы населения, перевозчиков, ГИБДД; автодороги, соединяющие населенные пункты с большой численностью населения.  В пределах выделенных средств из областного бюджета адресные программы на 2020-20214 годы сформированы с учетом изложенных приоритетов. Ввиду недостаточности финансирования ремонт дороги "Подъезд к ст. Ламбери" не запланирован.  До проведения работ по ремонту автомобильной дороги, поддержание допустимого уровня содержания будет осуществляться в рамках работ по содержанию, подрядной организацией ГП «Пригородное ДРСУ №1» на основании заключённого государственного контракта на выполнение работ по эксплуатации региональных автомобильных дорог и искусственных сооружений на них.  Работы по устранению аварийной ямочности на автомобильной дороге "Подъезд к ст. Ламбери" были выполнены. Также сообщаем, что работы будут продолжаться по мере необходимости.
3227: уберите мусор. Черенковицы.  59.29.650 29.12.790.
Уважаемый Сергей!22.05.2020 проведен плановый (рейдовый) осмотр, обследование указанной территории. В результате планового (рейдового) осмотра, обследования выявлены места сброса отходов производства и потребления на почву, что зафиксировано в Акте планового (рейдового) осмотра (прилагается). Собственников отходов, а также лиц, осуществивших сброс отходов, установить не представилось возможным ввиду отсутствия признаков, указывающих на принадлежность отходов к конкретному лицу.Материалы осмотра, обследования направлены в администрацию Волосовского муниципального района Ленинградской области для проведения мероприятий по муниципальному земельному контролю, а так же для принятия мер по уборке указанной территории.  §--------------------------------§ Администрацией МО Волосовский муниципальный район проводится проверка по выявлению собственника земельного участка на котором не санкционировано размещены отходы производства и потребления, для дальнейшего включения в план проведения муниципального земельного контроля. Планируемый срок проведения мероприятий по муниципальному земельному контролю до 30.11.2020 года.
Администрация МО Волосовский муниципальный район сообщает, что несанкционированная свалка убрана.
3232: уберите мусор. Шпаньково.  59.30.193 29.50.876.
Уважаемый Сергей!13 мая 2020 года Комитетом осуществлен рейдовый осмотр указанной в обращении территории. Информация, указанная в обращении, подтвердилась.Установить собственников отходов, а также лиц, осуществивших сброс отходов на почву, не представляется возможным, ввиду отсутствия признаков, указывающих на принадлежность отходов к конкретному лицу. Проведение оперативно-розыскных мероприятий не входит в полномочия Комитета.Согласно п. 20 ч. 1 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения городского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения.В соответствии со статьей 11 Земельного кодекса Российской Федерации от 25.10.2001 №136-ФЗ к полномочиям органов местного самоуправления относится охрана земель.Согласно п.2 ст. 13 Земельного кодекса Российской Федерации в целях охраны земель собственники земельных участков, землепользователи, землевладельцы и арендаторы земельных участков обязаны проводить мероприятия по защите земель от водной и ветровой эрозии, селей, подтопления, заболачивания, вторичного засоления, иссушения, уплотнения, загрязнения химическими веществами, в том числе радиоактивными, иными веществами и микроорганизмами, загрязнения отходами производства и потребления и другого негативного воздействия.В соответствии со ст.51 ФЗ от 10.01.2002 №7-ФЗ «Об охране окружающей среды отходы производства и потребления подлежат сбору, использованию обезвреживанию, транспортировке, хранению и захоронению, условия и способы которых должны быть безопасными для окружающей среды и регулироваться законодательством Российской Федерации. Запрещается сброс отходов производства и потребления в недра и на почву.В соответствии с п. 1 ст.13 ФЗ от 24.06.1998 № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления» территории муниципальных образований подлежат регулярной очистке от отходов в соответствии с экологическими, санитарными и иными требованиями.Таким образом, обязанность по защите земель от загрязнения отходами производства и потребления в соответствии с действующим законодательством возложена на органы местного самоуправления.Ваше обращение направлено в администрацию Гатчинского муниципального района для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ Администрацией Гатчинского муниципального района (далее – администрация) рассмотрено обращение о несанкционированных свалках на территории Елизаветинского сельского поселения.Положениями п. 18 ч. 1 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» (далее – 131-ФЗ) закреплены вопросы местного значения городских поселений, в том числе и участие в организации деятельности по сбору и транспортированию отходов. Однако законами субъекта Российской Федерации и принятыми в соответствии с ними уставом муниципального района и уставами сельских поселений за сельскими поселениями также могут закрепляться вопросы, из числа предусмотренных ч. 1 ст. 14 131-ФЗ.Так, в силу ст. 1 Областного закона Ленинградской области от 10.07.2014№ 48-оз «Об отдельных вопросах местного значения сельских поселений Ленинградской области» к вопросам местного значения сельских поселений относится организация сбора и вывоза отходов.Учитывая изложенное, администрацией Гатчинского муниципального района в адрес администрации Елизаветинского сельского поселения направлено письмо с требованием о ликвидации обнаруженных свалок.
В соответствии с п.1 ст. 12 Федерального закона от 02.05.2006 № 59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации», Ваше заявление рассмотрено.  По существу заявления администрация муниципального образования Елизаветинского сельского поселения Гатчинского муниципального района Ленинградской области сообщает о том, что в рамках проведения субботников и мероприятий по улучшению санитарного состояния территории, вывоз несанкционированной свалки в д. Шпаньково произведен в период с 29.04.2020 года по 02.05.2020 года.
3233: уберите мусор. Шпаньково.  59.30.300 29.51.060.
Уважаемый Сергей!13 мая 2020 года Комитетом осуществлен рейдовый осмотр указанной в обращении территории. Информация, указанная в обращении, подтвердилась.Установить собственников отходов, а также лиц, осуществивших сброс отходов на почву, не представляется возможным, ввиду отсутствия признаков, указывающих на принадлежность отходов к конкретному лицу. Проведение оперативно-розыскных мероприятий не входит в полномочия Комитета.Согласно п. 20 ч. 1 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения городского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения.В соответствии со статьей 11 Земельного кодекса Российской Федерации от 25.10.2001 №136-ФЗ к полномочиям органов местного самоуправления относится охрана земель.Согласно п.2 ст. 13 Земельного кодекса Российской Федерации в целях охраны земель собственники земельных участков, землепользователи, землевладельцы и арендаторы земельных участков обязаны проводить мероприятия по защите земель от водной и ветровой эрозии, селей, подтопления, заболачивания, вторичного засоления, иссушения, уплотнения, загрязнения химическими веществами, в том числе радиоактивными, иными веществами и микроорганизмами, загрязнения отходами производства и потребления и другого негативного воздействия.В соответствии со ст.51 ФЗ от 10.01.2002 №7-ФЗ «Об охране окружающей среды отходы производства и потребления подлежат сбору, использованию обезвреживанию, транспортировке, хранению и захоронению, условия и способы которых должны быть безопасными для окружающей среды и регулироваться законодательством Российской Федерации. Запрещается сброс отходов производства и потребления в недра и на почву.В соответствии с п. 1 ст.13 ФЗ от 24.06.1998 № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления» территории муниципальных образований подлежат регулярной очистке от отходов в соответствии с экологическими, санитарными и иными требованиями.Таким образом, обязанность по защите земель от загрязнения отходами производства и потребления в соответствии с действующим законодательством возложена на органы местного самоуправления.Ваше обращение направлено в администрацию Гатчинского муниципального района для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ Администрацией Гатчинского муниципального района (далее – администрация) рассмотрено обращение о несанкционированных свалках на территории Елизаветинского сельского поселения.Положениями п. 18 ч. 1 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» (далее – 131-ФЗ) закреплены вопросы местного значения городских поселений, в том числе и участие в организации деятельности по сбору и транспортированию отходов. Однако законами субъекта Российской Федерации и принятыми в соответствии с ними уставом муниципального района и уставами сельских поселений за сельскими поселениями также могут закрепляться вопросы, из числа предусмотренных ч. 1 ст. 14 131-ФЗ.Так, в силу ст. 1 Областного закона Ленинградской области от 10.07.2014№ 48-оз «Об отдельных вопросах местного значения сельских поселений Ленинградской области» к вопросам местного значения сельских поселений относится организация сбора и вывоза отходов.Учитывая изложенное, администрацией Гатчинского муниципального района в адрес администрации Елизаветинского сельского поселения направлено письмо с требованием о ликвидации обнаруженных свалок.  §--------------------------------§ В ответ на Ваше обращение, администрация муниципального образования Елизаветинского сельского поселения Гатчинского муниципального района Ленинградской области сообщает о том, что, в связи с тем, что указанная в заявлении свалка, расположена в полосе отвода железной дороги (д. Шпаньково, координаты: 59.5046800; 29.8506152), обращение о необходимости ликвидации данной свалки направлено в адрес заместителя начальника Октябрьской железной дороги филиала открытого акционерного общества «Российские железные дороги. О принятых мерах будет сообщено в Ваш адрес дополнительно.
В ответ на Ваше обращение, администрация муниципального образования Елизаветинского сельского поселения Гатчинского муниципального района Ленинградской области сообщает о том, что указанная в заявлении свалка, расположена в полосе отвода железной дороги (д. Шпаньково, координаты: 59.5046800; 29.8506152), ликвидирована.
ни одна из фотографий ответчика не соответствует местности
3237: Здравствуйте, не восстановлено асфальтное покрытие после работ ЛОЭСК. Территория со стороны детского сада.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. Строительство здания Детского сада на сегодняшний день не завершено. После завершения строительства будут произведены работы по благоустройству прилежащей территории.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. Строительство здания Детского сада на сегодняшний день не завершено. После завершения строительства будут произведены работы по благоустройству прилежащей территории.  Дополнительно сообщаем, что указанная в Вашем обращении территория находится в собственности компании-застройщика ООО «СК «НАВИС», признанного на сегодняшний день банкротом. Учитывая вышесказанное, производство работ по благоустройству территории за счёт муниципальных средств будет расцениваться как нецелевое расходование бюджетных средств.  Конкурсным управляющим ООО «Строительная компания «НАВИС» утвержден Коробов Константин Викторович Адрес для направления корреспонденции конкурсному управляющему: 191028, Санкт-Петербург, а/я 171.
3238: Здравствуйте, необходимо привести территорию со стороны детского сада в надлежащий вид. Сторона ближе к жк десяткино 2 очередь. Убрать и вывезти валуны. Привести в надлежащий вид территорию. Убрать мусор.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. Данная территория на сегодняшний день не передана в муниципальную собственность и находится на внутридворовой территории многоквартирного жилого дома. В адрес управляющей организации, обслуживающей указанный дом направлено официальное обращение с просьбой принять меры. Копия письма прилагается
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.  Благоустройство территории, указанной в обращении находится в зоне обслуживания управляющей компании ООО «УК «РСУ Приморского района». Ранее было направлено официальное обращение в адрес управляющей компании с просьбой принять меры. На данный момент ответ не получен.  Рекомендуем направить обращение в Комитет жилищного надзора и контроля Ленинградской области через Государственную информационную систему жилищно-коммунального хозяйства (ГИС ЖКХ) по адресу в сети Интернет: https://dom.gosuslugi.ru
3239: Здравствуйте. Прошу привести в надлежащий вид придомовую территорию после работ ЛОЭСК. Со стороны детского сада. Восстановить газон.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. Строительство здания Детского сада на сегодняшний день не завершено. После завершения строительства будут произведены работы по благоустройству прилежащей территории.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. Строительство здания Детского сада на сегодняшний день не завершено. После завершения строительства будут произведены работы по благоустройству прилежащей территории.  Дополнительно сообщаем, что указанная в Вашем обращении территория находится в собственности компании-застройщика ООО «СК «НАВИС», признанного на сегодняшний день банкротом. Учитывая вышесказанное, производство работ по благоустройству территории за счёт муниципальных средств будет расцениваться как нецелевое расходование бюджетных средств.  Конкурсным управляющим ООО «Строительная компания «НАВИС» утвержден Коробов Константин Викторович Адрес для направления корреспонденции конкурсному управляющему: 191028, Санкт-Петербург, а/я 171.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. Данная территория на сегодняшний день не передана в муниципальную собственность и находится на внутридворовой территории многоквартирного жилого дома. В адрес управляющей организации, обслуживающей указанный дом направлено официальное обращение с просьбой принять меры. Копия письма прилагается
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.  Благоустройство территории, указанной в обращении находится в зоне обслуживания управляющей компании ООО «УК «РСУ Приморского района». Ранее было направлено официальное обращение в адрес управляющей компании с просьбой принять меры. На данный момент ответ не получен.  Рекомендуем направить обращение в Комитет жилищного надзора и контроля Ленинградской области через Государственную информационную систему жилищно-коммунального хозяйства (ГИС ЖКХ) по адресу в сети Интернет: https://dom.gosuslugi.ru
3241: Здравствуйте. Частично отсутствует освещение на детской площадке. Необходимо устранить проблему.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. Данная территория на сегодняшний день не передана в муниципальную собственность и находится на внутридворовой территории многоквартирного жилого дома. В адрес управляющей организации, обслуживающей указанный дом направлено официальное обращение с просьбой принять меры. Копия письма прилагается
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.  Благоустройство территории, указанной в обращении находится в зоне обслуживания управляющей компании ООО «УК «РСУ Приморского района». Ранее было направлено официальное обращение в адрес управляющей компании с просьбой принять меры. На данный момент ответ не получен.  Рекомендуем направить обращение в Комитет жилищного надзора и контроля Ленинградской области через Государственную информационную систему жилищно-коммунального хозяйства (ГИС ЖКХ) по адресу в сети Интернет: https://dom.gosuslugi.ru
Здравствуйте, Ольга!Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Ольга!  Сообщаем Вам, что работы по устранению дефектов покрытия были выполнены 17.06.2020 г.
3244: Здравствуйте, отсутствуют ступени. Прошу вас восстановить надлежащее качество ступеней.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.Благоустройство территории, указанной в обращении находится в зоне обслуживания управляющей компании ООО «УК «РСУ Приморского района».Для принятия мер по приведению в надлежащий вид придомовой территории направлено письмо в адрес руководства организации.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.  Благоустройство территории, указанной в обращении находится в зоне обслуживания управляющей компании ООО «УК «РСУ Приморского района». Ранее было направлено официальное обращение в адрес управляющей компании с просьбой принять меры. На данный момент ответ не получен.  Рекомендуем направить обращение в Комитет жилищного надзора и контроля Ленинградской области через Государственную информационную систему жилищно-коммунального хозяйства (ГИС ЖКХ) по адресу в сети Интернет: https://dom.gosuslugi.ru
3245: Здравствуйте. Прошу привести в надлежащий вид территорию. Убрать мусор, восстановить газон. Территория между жк ласточка и жк созвездие, шувалова 14. Не относится к дет. саду.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.Благоустройство территории, указанной в обращении находится в зоне обслуживания управляющей компании ООО «УК «РСУ Приморского района».Для принятия мер по приведению в надлежащий вид придомовой территории направлено письмо в адрес руководства организации
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.  Благоустройство территории, указанной в обращении находится в зоне обслуживания управляющей компании ООО «УК «РСУ Приморского района». Ранее было направлено официальное обращение в адрес управляющей компании с просьбой принять меры. На данный момент ответ не получен.  Рекомендуем направить обращение в Комитет жилищного надзора и контроля Ленинградской области через Государственную информационную систему жилищно-коммунального хозяйства (ГИС ЖКХ) по адресу в сети Интернет: https://dom.gosuslugi.ru
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.Благоустройство территории, указанной в обращении находится в зоне обслуживания управляющей компании ООО «УК «РСУ Приморского района».Для принятия мер по приведению в надлежащий вид придомовой территории направлено письмо в адрес руководства организации.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.  Благоустройство территории, указанной в обращении находится в зоне обслуживания управляющей компании ООО «УК «РСУ Приморского района». Ранее было направлено официальное обращение в адрес управляющей компании с просьбой принять меры. На данный момент ответ не получен.  Рекомендуем направить обращение в Комитет жилищного надзора и контроля Ленинградской области через Государственную информационную систему жилищно-коммунального хозяйства (ГИС ЖКХ) по адресу в сети Интернет: https://dom.gosuslugi.ru
В рамках весенней уборки, были произведены работы по уборке урн, промывке дорог общего пользования Западного микрорайона, очистке от мусора обочин дороги.
21.05.2020 состоится выезд сотрудника Комитета по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г. Мурино, ул. Шувалова, д.14. О результатах выезда Вы будете проинформированы дополнительно.
Собственниками помещений в многоквартирных домах, расположенных по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г. Мурино, ул. Шувалова, д. 14 (далее – МКД № 14), выбран способ управления жилищно-строительным кооперативом «Созвездие» (далее – ЖСК «Созвездие»), предусмотренный п. 2 ч. 2 ст. 161 Жилищного кодекса Российской Федерации (далее – ЖК РФ). Кооперативом было принято решение заключить договоры управления МКД № 14 с управляющей организацией ООО «РСУ Приморского района».  В целях исполнения п. 1.17 Постановления Правительства Ленинградской области от 11.05.2020 N 277 «О мерах по предотвращению распространения новой коронавирусной инфекции (COVID-19) на территории Ленинградской области» 21.05.2020 Комитетом совместно с собственниками жилых помещений в МКД № 14 проведен осмотр мест общего пользования в МКД № 14.  Было установлено, что ЖСК «Созведие» нарушены предусмотренные ч. 2.2. ст. 161 Жилищного Кодекса Российской Федерации (далее – ЖК РФ) требования при управлении МКД № 14. Установлены факты нарушений требований «Правил содержания общего имущества в многоквартирном доме», утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 13.08.2006 № 491, выразившихся в несоблюдении периодичности санитарной уборки мест общего пользования в МКД, установленной «Правилами и нормами технической эксплуатации жилищного фонда», утвержденными постановлением Госстроя РФ от 27.09.2003 №170.  В связи с выявленными нарушениями ЖСК «Созвездие» будет привлечено к административной ответственности, предусмотренной ст. 7.22. «Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях».
3251: Разрушены плиты. Необходимо восстановить, привести в надлежащий вид
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.Благоустройство территории, указанной в обращении находится в зоне обслуживания управляющей компании ООО «УК «РСУ Приморского района».Для принятия мер по приведению в надлежащий вид придомовой территории направлено письмо в адрес руководства организации.С уважением,МАУ "МУК"тел.: 309-78-12, доб.354
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.  Благоустройство территории, указанной в обращении находится в зоне обслуживания управляющей компании ООО «УК «РСУ Приморского района». Ранее было направлено официальное обращение в адрес управляющей компании с просьбой принять меры. На данный момент ответ не получен.  Рекомендуем направить обращение в Комитет жилищного надзора и контроля Ленинградской области через Государственную информационную систему жилищно-коммунального хозяйства (ГИС ЖКХ) по адресу в сети Интернет: https://dom.gosuslugi.ru
3252: Необходимо привести асфальтное покрытие в надлежащий вид.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.Благоустройство территории, указанной в обращении находится в зоне обслуживания управляющей компании ООО «УК «РСУ Приморского района».Для принятия мер по приведению в надлежащий вид придомовой территории направлено письмо в адрес руководства организации.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.  Благоустройство территории, указанной в обращении находится в зоне обслуживания управляющей компании ООО «УК «РСУ Приморского района». Ранее было направлено официальное обращение в адрес управляющей компании с просьбой принять меры. На данный момент ответ не получен.  Рекомендуем направить обращение в Комитет жилищного надзора и контроля Ленинградской области через Государственную информационную систему жилищно-коммунального хозяйства (ГИС ЖКХ) по адресу в сети Интернет: https://dom.gosuslugi.ru
3253: Необходимо убрать мусор. Привести всю территорию близ парадных в отличное состояние.
В рамках весенней уборки, были произведены работы по промывке дорог общего пользования Западного микрорайона, очистке от мусора обочин дороги.
3255: Отсутсвие уборки. Не моются окна. Не протираются ручки, двери, доводчики. Грязные стёкла на входных группах. Читайте постановление Правительства РФ от 3.04.2013. Жилищный кодекс рф ст. 161.
21.05.2020 состоится выезд сотрудника Комитета по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г. Мурино, ул. Шувалова, д.14. О результатах выезда Вы будете проинформированы дополнительно.
Собственниками помещений в многоквартирных домах, расположенных по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г. Мурино, ул. Шувалова, д. 14 (далее – МКД № 14), выбран способ управления жилищно-строительным кооперативом «Созвездие» (далее – ЖСК «Созвездие»), предусмотренный п. 2 ч. 2 ст. 161 Жилищного кодекса Российской Федерации (далее – ЖК РФ). Кооперативом было принято решение заключить договоры управления МКД № 14 с управляющей организацией ООО «РСУ Приморского района».  В целях исполнения п. 1.17 Постановления Правительства Ленинградской области от 11.05.2020 N 277 «О мерах по предотвращению распространения новой коронавирусной инфекции (COVID-19) на территории Ленинградской области» 21.05.2020 Комитетом совместно с собственниками жилых помещений в МКД № 14 проведен осмотр мест общего пользования в МКД № 14.  Было установлено, что ЖСК «Созведие» нарушены предусмотренные ч. 2.2. ст. 161 Жилищного Кодекса Российской Федерации (далее – ЖК РФ) требования при управлении МКД № 14. Установлены факты нарушений требований «Правил содержания общего имущества в многоквартирном доме», утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 13.08.2006 № 491, выразившихся в несоблюдении периодичности санитарной уборки мест общего пользования в МКД, установленной «Правилами и нормами технической эксплуатации жилищного фонда», утвержденными постановлением Госстроя РФ от 27.09.2003 №170.  В связи с выявленными нарушениями ЖСК «Созвездие» будет привлечено к административной ответственности, предусмотренной ст. 7.22. «Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях».
21.05.2020 состоится выезд сотрудника Комитета по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г. Мурино, ул. Шувалова, д.14. О результатах выезда Вы будете проинформированы дополнительно.
Собственниками помещений в многоквартирных домах, расположенных по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г. Мурино, ул. Шувалова, д. 14 (далее – МКД № 14), выбран способ управления жилищно-строительным кооперативом «Созвездие» (далее – ЖСК «Созвездие»), предусмотренный п. 2 ч. 2 ст. 161 Жилищного кодекса Российской Федерации (далее – ЖК РФ). Кооперативом было принято решение заключить договоры управления МКД № 14 с управляющей организацией ООО «РСУ Приморского района».  В целях исполнения п. 1.17 Постановления Правительства Ленинградской области от 11.05.2020 N 277 «О мерах по предотвращению распространения новой коронавирусной инфекции (COVID-19) на территории Ленинградской области» 21.05.2020 Комитетом совместно с собственниками жилых помещений в МКД № 14 проведен осмотр мест общего пользования в МКД № 14.  Было установлено, что ЖСК «Созведие» нарушены предусмотренные ч. 2.2. ст. 161 Жилищного Кодекса Российской Федерации (далее – ЖК РФ) требования при управлении МКД № 14. Установлены факты нарушений требований «Правил содержания общего имущества в многоквартирном доме», утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 13.08.2006 № 491, выразившихся в несоблюдении периодичности санитарной уборки мест общего пользования в МКД, установленной «Правилами и нормами технической эксплуатации жилищного фонда», утвержденными постановлением Госстроя РФ от 27.09.2003 №170.  В связи с выявленными нарушениями ЖСК «Созвездие» будет привлечено к административной ответственности, предусмотренной ст. 7.22. «Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях».
3260: Серьезное разрушение дорожного покрытия. Глубокие ямы, практически невозможно проехать от Токсовского шоссе до мкр. Виктория
за период с 01.05.2020 по 07.06.2020 выполнены работы на автодороге "Подъезд к ст. Ламбери" км 14-  км 14+700 выполнены работы по восстановлению изношенных верхних слоев асфальтобетонных покрытий на отдельных участках толщиной 4 см при работе БЦМ в объеме 166,7 м2.  При необходимости работы будут продолжены.
3262: Организована свалка мусора в деревне Назия, в водоохранной зоне реки Назия.Мусор не убирается.Ленинградская область, Кировский район, Деревня Назия, улица Рыночная дом 14.
Уважаемый Алексей!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения сельского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в Администрацию Кировского муниципального района для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ Запрос направлен в администрацию МО Назиевское гп.  §--------------------------------§ Ликвидацию свалки перенесли по техническим причинам на конец сентября.
Вывозом мусора на территории пгт.Павлово занимается Региональный оператор. Региональный оператор вывозит на полигон ТБО согласно графику. Официальный сайт регионального оператора: www.uko-lenobl.ru Телефон горячей линии +7 (812) 454 18 18. Электронная почта для оперативного решения вопросов, возникающих в отношении графика вывоза отходов и содержания контейнерных площадок: tko@uklo.ru Почтовый адрес: г. Санкт-Петербург ул. Шпалерная д. 54.
Здравствуйте. Сообщаем, что администрация Кировского муниципального района подавала заявку на ремонт асфальтобетонного покрытия автодороги «подъезд к пос. Михайловское» в Комитет по дорожному хозяйству на участие в конкурсе по отбору муниципальных образований для предоставления в 2020г. Субсидий на ремонт автодорог общего пользования, имеющих приоритетный социально-значимый характер.  Конкурс прошел 19 мая. По результатам рассмотрения заявок, администрация КМР заняла 33 место и не укладывается в сумму выделенных субсидий. Результаты конкурса можно посмотреть на сайте комитета по дорожному хозяйству ЛО (протокол заседания прикреплен к записи): https://road.lenobl.ru/ru/deiatelnost/gosudarstvennye-programmy/subsidii-byudzhetam-municipalnyh-obrazovanij-leningradskoj-oblasti/subsidii-mo-lo-2020-god/dopolnitelnyj-konkursnyj-otbor-municipalnyh-obrazovanij-lo/protokol-ot-30042020g/  Телефон приемной председателя комитета по дорожному хозяйству ЛО: 8 (812) 539-45-25, e-mail: kdh@lenreg.ru  Кроме того, силами администрации КМР проводятся мероприятия по содержанию дороги путем проведения ямочного ремонта.
Уважаемая Виктория!  На Ваше обращение сообщаем,что работы на указанном участке дороги производились 06.05.20г.
3267: 59.780403,30.246234  188508, Ленинградская область, Ломоносовский район, городской поселок Виллози  Несанкционированная свалка и мусорные развалы в лесах на Пулковских высотах, возле огородничества
Уважаемый Сергей!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области проведен плановый рейдовый осмотр территории.В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения городского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в администрацию Виллозского городского поселения для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ По данному вопросу сообщаем, что направлено письмо в адрес МА МО Виллозское ГП о необходимости ликвидации свалки и предоставлении информации о принятых мерах в адрес администрации района.  §--------------------------------§ По информации Виллозского ГП была проведена проверка в рамках муниципального земельного контроля. На данный момент формируется заявка на уборку данной свалки в рамках муниципального контракта. Работы по ликвидации свалки будут выполнены в течении месяца.  §--------------------------------§ По информации Виллозского ГП работы по ликвидации свалки будут выполнены до конца ноября 2020 года. На данный момент проводятся мероприятия по заключению муниципального контракта на уборку свалок.
Проведены мероприятия по уборке отходов с территории вблизи огородничества "Койрово". В связи с повторным завозом отходов силами администрации Виллозского ГП перекрыт подъезд к месту образования свалки.
Здравствуйте, в ответ на Ваше обращение администрация сообщает, что сети водоотведения и водопотребления в пос.Тайцы обслуживает ОАО "Коммунальные системы Гатчинского района". В связи с этим заявка направлена в обслуживающую организацию для решения вопроса. Копия письма прилагается.
Добрый день, работы по демонтажу колонки выполнены обслуживающей организацией ОАО "Коммунальные системы Гатчинского района". Фото прилагается.
Оперативно всё исправили, спасибо.
3273: 1. садоводческое некоммерческое товарищество Рохма. Лесколовское сельское поселение, Всеволожский район, Ленинградская область, Россия  2. Точные координаты местоположения (60.242655, 30.376420).  3. К обращению приложены фотографии.  4. Обнаружена свалка ДРЛ - Дуговые ртутные лампы, По визуальному пересчёту мест – приблизительно 20-25 штук. Часть уже разбиты.
Уважаемый Сергей!  В ходе рейдового осмотра, проведенного на земельном участке с географическими координатами 60.242655 30.376420 установлено следующее. На территории СНТ «Рохма» в точке, указанной в обращении заявителя, обнаружены складированные консольные уличные светильники, около 10 шт. Стеклянные колпаки светильников частично разбиты. Светильники складированы на участке , огороженном забором из металлической сетки. Доступ на участок посторонних лиц исключен. Размер огороженного участка около 3*5 м. Помимо светильников на огороженном участке складировано иное оборудование (кабель, металлические детали), вероятно используемое для деятельности СНТ . Нарушений в области охраны окружающей среды не выявлено.
Уважаемая Татьяна!Ваше обращение направлено в ГКУ Ленавтодор для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ направлено в подрядную организацию для принятия мер  §--------------------------------§ Здравствуйте, Татьяна!Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер. Работы запланированы на 01.07.2020 г.
Уважаемая Татьяна !  На Ваше обращение сообщаем,что силами подрядной организации на указанных Вами участках дорог была произведена: Механизированная очистка покрытий комбинированными дорожными машинами, Скашивание травы косилкой на базе трактора , Очистка автобусных остановок, площадок отдыха и стоянок автомобилей от грязи, пыли и мусора вручную.
3277: В указанном месте несанкционированная свалка мусора, которая существует из года в год, а также на протяжении всей дороги между Нижними Осельками и Осельками грязные неубранные обочины, такая же ситуация на обочинах между Нижними Осельками и Скотным.
Уважаемая Татьяна!Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области просит уточнить GPS-координаты места несанкционированного размещения отходов. По указанной в вашем обращении информации, не представляется возможным провести проверку. Указанный в обращении участок – это вся территория Кавголовского лесничества. Информацию можно направить на электронную почту Комитета государственного экологического надзора Ленинградской области gosecocontrol@ienreg.ru  §--------------------------------§ Уважаемая Татьяна!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области в адрес администрации Всеволожского муниципального района, а также ООО "Газпром трансгаз Санкт-Петербург" направлены запросы о балансодержателе и эксплуатирующей организации газопровода, пересекающего автодорогу 41К-071. После получения информации Комитетом будут приняты меры в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ Уважаемая Татьяна!Подрядной организацией "Пригородное ДРСУ № 1" выполнены работы по уборке стихийной свалки на участке автомобильной дороги "Новое Токсово-Скотное-Керро" км 5+900.Работы по очистке обочин и полосы отвода от мусора на участке км 5+900-8+000 автомобильной дороги "Новое Токсово-Скотное-Керро" планируется завершить до 15.07.2020  §--------------------------------§ Уважаемая Татьяна! Подрядной организацией "Пригородное ДРСУ № 1" выполнены работы по уборке стихийной свалки на участке автомобильной дороги "Новое Токсово-Скотное-Керро" км 5+900.Работы по очистке обочин и полосы отвода от мусора на участке км 5+900-8+000 автомобильной дороги "Новое Токсово-Скотное-Керро" ведутся на регулярной основе.
Уважаемая Татьяна!  Работы по уборке стихийной свалки на участке автомобильной дороги "Новое Токсово-Скотное-Керро" км 5+900 проведены "Пригородное ДРСУ №1".
3278: В арке дома по Европейскому пр 18к2. Нужно заделать две ямы на дороге.
В управляющую компанию направлено обращение о необходимости проведения работ по восстановлению асфальта
Работа выполнена
Блок убран
3286: Очень высокая ступенька лестничного марша в самом низу, невозможно забраться на лестницу, травмоопасно
Устройство дополнительных ступеней запланировано. Работы будут выполнены при проведении ремонта малых форм пляжа в мае 2020 года..
3287: Колейность глубокая -5-7 см, трещины поперек дороги, застой воды в колее, причем на изгибе дороги, возможно аквапланирование, выбоины
Данный участок дороги включен в план ремонта дорог Сосновоборского городского округа на 2020 год.Работы будут выполнены после проведения конкурса.
Выполнен ремонт
В ответ на Ваше обращение администрация МО Запорожское сельское поселение сообщает следующее:  в 2019 году был произведен ремонт автомобильной дороги общего пользования местного значения по адресу: д. Удальцово ул. Светлановская протяженностью 4,414 км.  Данная дорога, согласно техническому паспорту, состоит из асфальтобетонного покрытия 3,282 км и песчано-гравийной смеси 1,132 км.  В рамках РЕМОНТА не предполагается укладка асфальтобетонного покрытия на общую протяженность дороги, предусматривается в рамках РЕКОНСТРУКЦИИ, поэтому не проводились работы по асфальтированию участка с ПГС.
Уважаемая Наталья!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области (далее – Комитет) данное место несанкционированного размещения отходов производства и потребления на почве выявлено ранее в сентябре 2015 года, при проведении планового (рейдового) осмотра территорий Приозерского района Ленинградской области в рамках осуществления полномочий по государственному надзору в области обращения с отходами на объектах хозяйственной и иной деятельности, подлежащих региональному государственному экологическому надзору.Согласно информации, представленной администрации муниципального образования Ромашкинское сельское поселение муниципального образования Приозерский муниципальный район Ленинградской области, указанное место несанкционированного размещения отходов производства и потребления расположено на земельном участке из состава Министерства обороны РФ, в границах Морозовского военного участкового лесничества.В соответствии с ч. 2 Критериев определения объектов, подлежащих федеральному государственному экологическому надзору, утвержденных Постановлением Правительства Российской Федерации от 28.08.2015 № 903 «Об утверждении критериев определения объектов, подлежащих федеральному государственному экологическому надзору», объект, используемый в целях обеспечения обороны страны, подлежит федеральному государственному экологическому надзору.Комитетом неоднократно направлялась информация по данному месту несанкционированного размещения отходов производства и потребления на почве в прокуратуру Западного военного округа и департамент Федеральной службы по надзору в сфере природопользования по Северо – Западному федеральному округу.Согласно информации, представленной департаментом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования по Северо – Западному федеральному округу, отработанный карьер площадью 14 га находится в 46 квартале выдел 34 Холмского участкового лесничества Морозовского лесничества. Лесничим Морозовского лесничества в 2015 году произведен расчет ущерба лесному фонду, причиненного несанкционированным размещением отходов, который в стоимостном выражении составил 2 676 400 рублей.На основании изложенного, Ваше обращение перенаправлено по подведомственности в Северо-Западное межрегиональное управление Федеральной службы по надзору в сфере природопользования и прокуратуру Западного военного округа».
Уважаемая Наталья!Ваше обращение перенаправлено по подведомственности в Северо-Западное межрегиональное управление Федеральной службы по надзору в сфере природопользования и прокуратуру Западного военного округа». (исх. от 08.05.2020 №К-04-828/2020-0-1 ; исх. от 08.05.2020 №К-04-828/2020-0-3) Для получения дополнительной информации по Вашему обращению Вы можете обратится в вышеуказанные органы.
Вопрос уточняется в профильном отделе.
Уважаемый Алексей!  По результату рассмотрения сообщаю, проектом организации дорожного движения (далее-ПОДД) автомобильной дороги «Старополье-Карино» знак ограничения скорости не предусмотрен.
3296: Деревня Замошье( Старополье) дорога в ямах, в некоторых местах выбоины. Прошу устранить. Ответ прошу отправить на электронную почту alex-kalash@mail.ru
Здравствуйте, Алексей.  Сообщаем Вам, что работы по устранению ямочности на указанной дороге были выполнены 06.05.2020 г.
Силами МП «ККП г.п. Будогощь» произведена очистка контейнерной площадки и контейнеров по адресу : г.п. Будогощь, ул. Кирова д. 21
Уважаемая Татьяна!Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области провел плановый рейдовый осмотр территории. Материалы проверки направлены в полицию для установления лиц, сбросивших отходы. По вопросу ликвидации свалки назначено судебное заседание на 25.05.2020 с целью обязать собственника ликвидировать несанкционированную свалку.  §--------------------------------§ Уважаемая Татьяна! В дополнение на Ваше обращение сообщаем следующее: по настоящее время информации о лицах, совершивших сброс отходов, в Комитет из полиции не поступало. Таким образом, в настоящее время принять меры административного воздействия в компетенции Комитета к виновным лицам не представляется возможным. О дальнейших результатах Вам будет дан дополнительный ответ.
Уважаемая Татьяна! В дополнении по Вашему обращению сообщаем.  Сведений о правонарушителях осуществивших сброс отходов из полиции в адрес Комитета не поступило, однако, собственник земельного участка, на котором был осуществлен сброс, привлечен к административной ответственности, по ст. ч.3 ст.8.2 КоАп РФ. Также сообщаем, что материалы расследования направлены в Управляющую Компанию по обращению с отходами по Ленинградской области для рассмотрения вопроса о ликвидации свалки.  В рамках полномочий Комитета приняты все необходимые меры для устранения данного нарушения.
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Уважаемый Владимир!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по уборке проезжей части на указанном участке дороги выполнены 07.05.20г
Данная площадка регулярно убирается Вырицким центром благоустройства.
Данная площадка регулярно убирается Вырицким центром благоустройства.
Уважаемый Антон!  На Ваше обращение сообщаем. что работы по уборке рекламы на деревьях обочины указанной дороги были убраны 08.05.20г
3306: Переполнены урны мусором
Территория зачищена от мусора
Уважаемый Андрей!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области проведен плановый рейдовый осмотр ,в ходе которого сведения, изложенные в обращении подтвердились. При осмотре протоки, связывающей оз. Сювеярви и оз. Мадалаяври, установлено, что в месте с координатами 60.227519, 30.529571 указанный водоток заключен в трубу диаметром около 1000 мм. Уровень установленной перепускной трубы выше уровня движения воды в русле водотока, что создает искусственное препятствие течению и может повлечь истощение водных объектов -оз. Сювеярви и оз. Мадалаяври. Перепускная труба была проложена в ходе проведения дорожных работ в д. Хиттолово. Заказчиком работ является ГКУ "Ленавтодор". В рамках предварительной проверки Комитетом в адрес ГКУ "Ленавтодор" направлено письмо с проьбой дать пояснения о проведении работ по заключению в трубу протоки, связывающей оз. Сювеярви и оз. Мадалаяври. После получения информации Комитетом будут приняты меры в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ Уважаемый Андрей!В ответ на запрос Комитета Администрация муниципального образования «Лесколовское сельское поселение» Всеволожского муниципального района Ленинградской области сообщила, что на указанном участке были проведены дорожные ремонтные работы. В целях установления лиц проводивших работы по укладке водопропускной трубы на участке связывающем оз. Сювеярви с оз. Мадалаярви, а также получения сведений о технических параметрах сооружения перепускной трубы, Комитетом направлен повторный запрос в Администрацию муниципального образования «Лесколовское сельское поселение» Всеволожского муниципального района Ленинградской области, а также в Невско-Ладожское бассейновое водное управление, в том числе для получения сведений о зарегистрированных решениях о предоставлении водного объекта в пользование с целью проведения работ связанных с изменением дна и берегов водного объекта.После получения необходимой информации, Комитетом будут приняты меры в рамках полномочий.
ГКУ «Ленавтодор» в ответ на запрос Комитета представлены сведения, согласно которым при производстве ремонта автомобильной дороги общего пользования регионального значения Подъезд к дер. Хиттолово  км 0+000-км 3+360 во Всеволожском района Ленинградской области, уровень перепускной трубы не менялся, что подтверждается геодезическими замерами до и после проведения работ. Подрядчиком работ – ООО «ЭнергоДорСтрой», в соответствии техническим заданием была произведен замена бетонной трубы с признаками разрушения на металлическую с антикоррозийной защитой, диаметром 1,5 метра.  При проведении совместного с администрацией муниципального образования «Лесколовское сельское поселение» Всеволожского муниципального района Ленинградской области осмотра, нарушение естественного течения в озерной системы Сювеярви-Мадалаярви не обнаружено. Вместе с тем, в ходе рассмотрения обращений содержащих аналогичные сведения, установлено, что СНТ «Юбилейное» осуществляет эксплуатацию водозаборных сооружения на озере Сювеярви с целью изъятия водных ресурсов в отсутствии права пользования водным объектом (договор водопользования), а также учета объема забора (изъятия) водных ресурсов из водных объектов в соответствии с приказом Минприроды России от 8 июля 2020 г.№205 «Об утверждении порядка ведения собственниками водных объектов и водопользователями учета объема забора (изъятия) водных ресурсов из водных объектов и объема сброса сточных вод и (или) дренажных вод, их качества». В настоящее время в отношении СНТ «Юбилейное» применены меры административного воздействия за самовольное занятие водного объекта.
Аварийный элемент (горка) детской площадки был демонтирован 01.09.2020 года в п. Лосево, по. ул. Тургостиница.
3309: Незаконная реклама на деревьях, 2 шт баннеры
Вопрос на контроле, будет решен.
реклама убрана
3310: Незаконная реклама на деревьях, 2 шт баннеры
Вопрос на контроле, будет решен.
Реклама убрана
3311: Незаконная реклама на деревьях, 2 шт баннеры
Вопрос на контроле, будет решен.
Реклама убрана
3312: уберите мусор. Утешение.  59.32.986 28.59.861.
Уважаемый Сергей!  Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области провел плановый рейдовый осмотр указанной территории. В рамках рейда несанкционированная свалка не обнаружена.
3315: прошу проверит законность установки знака.  59.36.346. 28.45.229.
Уважаемый заявитель! Ваша сообщение принято к рассмотрению , срок итогового 15.06.2020г.
Добрый день, данный знак установлен ввиду большого потока туристов на памятник Усадьба Альбрехтов, Знак «Движение запрещено», действительно не распространяется на водителей тех авто, которые живут в обозначенной зоне, работают там, обслуживают ее.
3318: Многочисленный свалки на лесной дороге возле шоссе. Координаты - 60.302459 30.692680
Уважаемый Дмитрий!Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области провел плановый рейдовый осмотр указанной территории. В ходе осмотра обнаружено несанкционированное размещение отходов. Отходы лежат навалом на почве. По имеющейся в Комитете информации, места незаконного складирования отходов расположены в пределах 131 и 133 кварталов Южного участкового лесничества Морозовского военного лесничества. В полномочия Комитета не входит федеральный государственный лесной надзор на землях обороны и безопасности. Учитывая вышесказанное, ваше обращение направлено в Департамент лесного хозяйства по СЗФО для принятия мер в рамках своих полномочий.
Уважаемый Дмитрий!  Материалы планового рейдового осмотра направлены в Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области для рассмотрения и принятия мер в рамках своих полномочий. Информацию об исполнении (исх. № Комитета К-09-843/2020) Вы можете узнать в Управлении Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области  Адрес: 192029, Санкт-Петербург, ул. Ольминского, д. 27.  e-mail: lenobl@47.rospotrebnadzor.ru  Приемная тел./факс (812) 365-18-00
Администрация МО "Куйвозовское сельское поселение" сообщает, что данный участок дороги отремотирован.
3322: В Разметелево (Ленинградская область, Всеволожский муниципальный район, Колтушское сельское поселение), предприниматели организовали незаконную деятельность по снятию и вывозу плодородного грунта, песка, приёмке и сжиганию строительных отходов.  На участке работает тяжёлая техника.  Координаты: 59.913101 30.667581  Кадастровый номер участка, с которого осуществляется заезд и установлен рекламный баннер:  47:07:0000000:90413 (Разрешенное использование: Для сельскохозяйственного производства).
Уважаемый Ярослав!Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области провел плановый рейдовый осмотр указанной территории. В результате осмотра выявлены несанкционированные свалки, а также обнаружено снятие и перемещение поверхностного слоя почвы, в том числе и на землях сельхозназначения.Материалы планового рейдового осмотра направлены в адрес администрации Всеволожского муниципального района для проведения муниципального земельного контроля, в адрес УМВД России по Всеволожскому району Ленинградской области для проверки возможной некзаконной предпринимательской деятельности, и в Управление Россельхознадзора по Санкт-Петербургу, Ленинградской области и Псковской области для принятия мер в рамках предоставленных полномочий.В настоящее время Комитетом устанавливаются собственники земельных участков, на которых зафиксированы места размещения отходов.
Уважаемый Ярослав! Ваше обращение перенаправлено в Управление Россельхознадзора по Санкт-Петербургу, Ленинградской области и Псковской области (далее- Управление)для принятия мер в рамках предоставленных полномочий (исх. К-04-918/2020-0-2 от 03.06.2020) Для получения дополнительной информации Вы можете обратиться в Управление.
Уважаемый Андрей!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области запланирован плановый (рейдовый) осмотр, обследование. По результатам осмотра вы будете проинформированы дополнительно.  §--------------------------------§ Уважаемый Андрей!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области проведен плановый (рейдовый) осмотр, обследование. В администрацию Всеволожского муниципального района для принятия мер в рамках своих полномочий направлены материалы для ликвидации последствий пролива ГСМ. Комитетом направлены запросы в администрацию Куйвозовского СП, НЛБВУ по установлению собственника трубы, а также о статусе водного объекта. Также в УМВД по Всеволожскому району направлены материалы для установления лиц, осуществивших сброс ГСМ на рельеф. После получения запрашиваемых сведений вы будете проинформированы дополнительно.  §--------------------------------§ Уважаемый Андрей!Согласно ответа Администрации Куйвозовского сельского поселения сброс посредством трубы, указанной в обращении, осуществляет собственник земельного участка, расположенного по адресу: д. Васкелово, ул. пляжная, д. 3. Собственник земельного участка вызван в Комитет на 23 июля 2020 года для дачи пояснений по данному факту. После получения информации Комитетом будут приняты меры в рамках предоставленных полномочий.
Уважаемый Андрей! В дополнение по Вашему обращению сообщаем следующее: Собственник земельного участка, расположенного по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, д. Васкелово, ул. Пляжная, д. 3, за сброс неочищенных ливневых сточных вод посредством указанной в обращении трубы привлечен к административной ответственности по ст. 8.1 КоАП РФ. В настоящее время сброс неочищенных ливневых сточных вод устранен. Собственником заключен договор на откачку и вывоз сточных вод со специализированной организацией.
Силами МП «ККП г.п. Будогощь» произведена очистка контейнерной площадки и контейнеров по адресу г.п. Будогощь, ул. Кирова д. 21.
3327: Незаконная реклама: 2 шт баннеры на дереве, 1 шт на столбе, по обе стороны дороги.
Реклама убрана.
3329: Бугровское сельское поселение  60гр 08’00.39’’N 30гр 25’10.1’’E  гр - градусы  Свалка по правую сторону тропы.
Уважаемая Татьяна!  В ходе осмотра территории, в соответствии с указанными в вашем обращении координатами, а также прилегающей к ней местности, место несанкционированного размещения отходов не выявлено, информация не подтвердилась.
3331: г. Кудрово, Всеволожский р-н.  Координаты GPS: Широта: 59.90124958869352 Долгота: 30.500321388244632 Высота:11 m  Кадастровый номер 47:07:1044001:11079  Неванкционированная свалка на границе с СПб, которая с каждым днем заметно увеличивается.  Фото прикладываю.
Уважаемая Галина!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области проводится плановый рейдовый осмотр указанной территории.По результатам проверки вы будете проинформированы дополнительно.  §--------------------------------§ Уважаемая Галина! По Вашему обращению сообщаем Вам следующее, что сотрудниками Комитета направлен запрос для установления данных правообладателя земельного участка,после получения необходимой информации будут приняты меры в рамках полномочий Комитета, о них Вам будет сообщено дополнительно.  §--------------------------------§ Уважаемая Галина!В Комитет в настоящее время не поступала информация о собственнике земельного участка. После получения сведений Вы будете проинформированы дополнительно.  §--------------------------------§ Уважаемая Галина! В дополнение на Ваше обращение сообщаем следующее, что собственники земельных участков, координаты которых указаны в Вашем обращении, установлены. Один из участков находится в собственности физических лиц, Комитетом направлены запросы в ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области с целью установления мест регистрации физических лиц.Второй участок находится в аренде юридического лица -ГУП" Водоканал г. Санкт-Петербурга" в настоящее время сотрудниками Комитета готовятся материалы для передачи в Федеральную службу по надзору в сфере природопользования.
Уважаемая Галина!  Материалы планового рейдового осмотра и геодезический отчет переданы Комитетом в Федеральную службу по надзору в сфере природопользования для принятия мер в рамках предоставленных полномочий. Информацию по обращению Вы можете узнать в Северо-западном межрегиональном управлении Росприроднадзора (исх. Комитета К-09-1657/2020 от 07.10.2020) по адресу:  Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург  Чернышевская, Маяковская, Гостиный двор  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94  78.rpn.gov.ru
3335: Вместо люка шина
Уважаемый Сергей!Перемычка от Токсовского шоссе до улицы Арсенальной сделанная ООО «Дальпитерстрой» на землях принадлежащей этой организации, не введена ей в эксплуатацию, отсутствует разметка, освещение, дорожные знаки, а так же не работает система ливневой канализации. Только после завершения работ появится вся инфраструктура дорожной сети. Эксплуатация недостроенного объекта запрещена. Контроль за строительством ведет Комитет Государственного строительного надзора и экспертизы Ленинградской области. Администрация МО «Новодевяткинское сельское поселение» направило предписание ООО «Дальпитерстрой» для принятию мер по восстановлению крышки ливневого колодца.  §--------------------------------§ Перемычка от Токсовского шоссе до улицы Арсенальной сделанная ООО «Дальпитерстрой» на землях принадлежащей этой организации, не введена ей в эксплуатацию, отсутствует разметка, освещение, дорожные знаки. Только после завершения работ появится вся инфраструктура дорожной сети. Эксплуатация недостроенного объекта запрещена. Контроль за строительством ведет Комитет Государственного строительного надзора и экспертизы Ленинградской области.  §--------------------------------§ Уважаемый Сергей!Перемычка от Токсовского шоссе до улицы Арсенальной сделанная ООО «Дальпитерстрой» на землях принадлежащей этой организации, не введена ей в эксплуатацию, отсутствует разметка, освещение, дорожные знаки, а так же не работает система ливневой канализации. Только после завершения работ появится вся инфраструктура дорожной сети. Эксплуатация недостроенного объекта запрещена. Контроль за строительством ведет Комитет Государственного строительного надзора и экспертизы Ленинградской области. Администрация МО «Новодевяткинское сельское поселение» направило предписание ООО «Дальпитерстрой» для принятию мер по восстановлению крышки ливневого колодца.  §--------------------------------§ Уважаемый Сергей!Перемычка от Токсовского шоссе до улицы Арсенальной сделанная ООО «Дальпитерстрой» на землях принадлежащей этой организации, не введена ей в эксплуатацию, отсутствует разметка, освещение, дорожные знаки, а так же не работает система ливневой канализации. Только после завершения работ появится вся инфраструктура дорожной сети. Эксплуатация недостроенного объекта запрещена. Контроль за строительством ведет Комитет Государственного строительного надзора и экспертизы Ленинградской области.
Люки восстановлены
В ответе Администрация Новодевяткинского сельского поселения нет фотографии того, что люки восстановлены.
3336: Вместо люка шина
Уважаемый Сергей!Перемычка от Токсовского шоссе до улицы Арсенальной сделанная ООО «Дальпитерстрой» на землях принадлежащей этой организации, не введена ей в эксплуатацию, отсутствует разметка, освещение, дорожные знаки, а так же не работает система ливневой канализации. Только после завершения работ появится вся инфраструктура дорожной сети. Эксплуатация недостроенного объекта запрещена. Контроль за строительством ведет Комитет Государственного строительного надзора и экспертизы Ленинградской области. Администрация МО «Новодевяткинское сельское поселение» направило предписание ООО «Дальпитерстрой» для принятию мер по восстановлению крышки ливневого колодца.  §--------------------------------§ Перемычка от Токсовского шоссе до улицы Арсенальной сделанная ООО «Дальпитерстрой» на землях принадлежащей этой организации, не введена ей в эксплуатацию, отсутствует разметка, освещение, дорожные знаки. Только после завершения работ появится вся инфраструктура дорожной сети. Эксплуатация недостроенного объекта запрещена. Контроль за строительством ведет Комитет Государственного строительного надзора и экспертизы Ленинградской области.  §--------------------------------§ Уважаемый Сергей!Перемычка от Токсовского шоссе до улицы Арсенальной сделанная ООО «Дальпитерстрой» на землях принадлежащей этой организации, не введена ей в эксплуатацию, отсутствует разметка, освещение, дорожные знаки, а так же не работает система ливневой канализации. Только после завершения работ появится вся инфраструктура дорожной сети. Эксплуатация недостроенного объекта запрещена. Контроль за строительством ведет Комитет Государственного строительного надзора и экспертизы Ленинградской области. Администрация МО «Новодевяткинское сельское поселение» направило предписание ООО «Дальпитерстрой» для принятию мер по восстановлению крышки ливневого колодца.  §--------------------------------§ Уважаемый Сергей!Перемычка от Токсовского шоссе до улицы Арсенальной сделанная ООО «Дальпитерстрой» на землях принадлежащей этой организации, не введена ей в эксплуатацию, отсутствует разметка, освещение, дорожные знаки, а так же не работает система ливневой канализации. Только после завершения работ появится вся инфраструктура дорожной сети. Эксплуатация недостроенного объекта запрещена. Контроль за строительством ведет Комитет Государственного строительного надзора и экспертизы Ленинградской области.
Люки восстановлены
передано в профильный отдел.  §--------------------------------§ Уважаемая Джульетта Вахтанговна!В ГКУ «Ленавтодор» рассмотрено Ваше повторное обращение по вопросу неправомерной установки искусственных неровностей (далее-ИН) на участке автомобильной дороги «Подъезд к г. Шлиссельбург» по ул. Краснофлотской, в районе дома №14.По результатам рассмотрения сообщаю, что автомобильная дорога III технической категории «Подъезд к г. Шлиссельбург» по техническим характеристикам не является магистральной дорогой непрерывного значения. Таким образом, установка ИН на участке автомобильной дороги «Подъезд к г. Шлиссельбург» не противоречит п.6.3 ГОСТ Р 52605-2006.В тоже время, требование п.п. 4.1.4, 4.1,5, табл. 2 ГОСТ 52605-2006 относятся к монолитным конструкциям, к сборно-разборным конструкциям ИН, данные требования не применяются.В соответствии с п. 7.1 ГОСТ Р 52605-2006, перед ИН установлены все дорожные знаки, предусмотренные ГОСТ Р 52289-2004 «Технические средства организации дорожного движения. Искусственные неровности. Правила применения дорожных знаков, светофоров, дорожных ограждений и направляющих устройств». Дорожная разметка на автомобильной дороге «Подъезд к г. Шлиссельбург» будет нанесена в рамках контракта по нанесению горизонтальной дорожной разметки на автомобильных дорогах Ленинградской области.Дополнительно сообщаю, что ГП «Киришское ДРСУ», обслуживающее данный участок автодороги, выдано предписание по устранению нарушений, выявленных при установке ИН.  §--------------------------------§ В настоящее время демонтированы, знаки временно зачехлены, идёт закупка идн по техническим характеристикам который подходит к установленному ограничению скорости.  §--------------------------------§ работы запланированы в срок до 20.08.2020  §--------------------------------§ продлен срок выполнения работ в связи с задержкой изготовления ИДН
Здравствуйте, Джульетта.  Сообщаем Вам что ИДН демонтирован. Новый устанавливаться не будет из-за запрета ГИБДД Кировского района, ИДН нарушает ГОСТ Р 52605-2006. "Технические средства организации дорожного движения. Искусственные неровности. Общие технические требования. Правила применения." В указанном Вами месте нет школ, садов и т.д.
3339: Бугровское сельское поселение  60гр 07’48.65’’N 30гр 24’38.22’’E  гр - градусы  Свалка на горе.
Уважаемая Татьяна!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения сельского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:-требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в Администрацию Бугровского сельского поселения для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ В соответствии с областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области», муниципальный земельный контроль на территории Ленинградской области в сельских поселениях осуществляется органами местного самоуправления муниципальных районов.Выявленные места размещения отходов производства расположены на землях сельскохозяйственного назначения, земельный участок с кадастровым номером 47:07:0713002:1388 (собственник ООО «Племенной завод «Бугры»).
Добрый день! На территории МО «Бугровское сельское поселение» несанкционированная свалка отходов в месте с географическими координатами 60.1301014, 30.4104512 на момент осмотра 24.08.2020 года не выявлена (ликвидирована).
3340: Обочина местами возвышается над дорогой на 80-90 см. Кроме того обочина заросла мелколесьем и кустарником. См. фото
передано в подрядную организацию
Обозначенная Вами дорога "Подъезд к пос. Приветнинское" 4 технической категории передана на содержание  ГП «Пригородное ДРСУ №1» на основании заключенного государственного контракта на выполнение работ по эксплуатации региональных автомобильных дорог и искусственных сооружений на них.  Дорога находится в нормативном состоянии по допустимому уровню содержания в соответствии со своей технической категорией.  В случае возникновения вопросов, связанных с содержанием дорог Выборгского района (Рощинский участок) рекомендуем обратиться в диспетчерскую службу по тел. +7 921 595-27-18
3341: В посёлке Приветнинское на съезде в СНТ Приветное выбоины и выпирание трубы между декоративными каналами. Дорога разбита тяжёлой техникой, которая всю минувшую зиму работала на полях.
Здравствуйте, Михаил!  Сообщаем Вам, что автомобильная дорога "Подъезд к пос. Приветнинское от а/д Молодежное - Верхнее Черкасово" была приведена в нормативное состояние. Работы были проведены 22.05.2020 г.
Сотрудниками администрации установлено что данные НТО располагаются на частном земельном участке. в связи отсутствие информации в выписке из ЕГРН, достаточной для установки и вызова собственника земельного участка для дачи объяснений и привлечения к административной ответственности, направлены запросы в Росреестр с целью проведения проверок с их стороны и привлечения собственника к административной ответственности, на не соблюдения соответствия использования земельного участка назначению.
работы выполнены
Уважаемый Сергей!  Ваше обращение (служебный документ от 10.05.2020№ 3343) по вопросу благоустройства общественных пространств в г. Кудрово Ленинградской области рассмотрено в комитете по жилищно-коммунальному хозяйству Ленинградской области (далее – Комитет). По существу поставленного вопроса сообщаю следующее.  В соответствии с постановлением Правительства Ленинградской области  от 27 января 2020 № 25 «О распределении субсидии из областного бюджета Ленинградской области и поступивших в порядке софинансирования средств федерального бюджета бюджетам муниципальных образований Ленинградской области на реализацию программ формирования современной городской среды  в рамках государственной программы Ленинградской области «Формирование городской среды и обеспечение качественным жильем граждан на территории Ленинградской области» субсидии на реализацию мероприятий  по благоустройству общественных территорий в 2020 году распределены.  В 2020 году на территории г. Кудрово благоустраивается общественная территория «Парк Оккервиль» (восточная часть парка, на северном берегу реки Оккервиль. В западной части участки запланировано обустройство детской площадки с большой песочницей, в центральной части участка - зоны тихого отдыха с круговой скамейкой и диванами-качелями, а также парковая зона с крупномерами для прогулок, в восточной части устраивается зона клумб с многолетними растениями.  Для участия территорий/мест массового отдыха в 2021 году гражданам необходимо подать в Администрацию муниципального образования заявку  на участие в отборе и в дальнейшем согласовать виды работ по благоустройству.  Механизм определения приоритетности финансирования предполагает ежегодное проведение общественных обсуждений и различных форм голосований, в результате которых объекты, получившие наибольшее количество голосов и наименьшее количество замечаний, будут включены в перечень объектов для финансирования в соответствующем году в пределах утвержденных лимитов финансирования. Объекты, получившие меньшее количество голосов, сохраняются в перечне общественных территорий, нуждающихся  в благоустройстве, и переносятся для участия в отборе на будущие периоды.  В случае отказа администрации муниципального образования в учете предложений заинтересованных лиц о включении общественной территории  в муниципальную программу гражданами может быть инициировано обращение  в органы Прокуратуры и Уполномоченного по правам человека в Ленинградской области по факту бездействия органа местного самоуправления, создающего препятствия к осуществлению прав, свобод и реализации законных интересов граждан.
Уважаемая Екатерина!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации аварийности на а/д Подъезд к ст.Ламбери км 13+000 - км 13+800 (ул.Лесовода Морозова) производились 14.05.20 г.
3358: Свалка мусора с края лесной дороги  GPS координаты: 60.522583, 30.049400
Уважаемый Александр!Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области провел плановый рейдовый осмотр территории. Факты, указанные в обращении, подтвердились. Подготовлены материалы для выдачи предостережения о недопустимости нарушения обязательных требований в области охраны окружающей среды, в отношении арендатора лесного участка со сроком выполнения 14.08.2020 года. После исполнения предостережения вы будете проинформированы.
Уважаемый Александр! По Вашему обращению сообщаем следующее, что несанкционированная свалка расположенная по данным координатам ликвидирована.
В период с мая по июнь 2020 года на указанном Вами участке автомобильной дороги были выполнены работы по устранению дефектов дорожного покрытия, размеры которых превышают требования ГОСТ Р 50597 – 2017 к эксплуатационному состоянию, допустимому по условиям безопасности дорожного движения, струйно-инъекционным методом в объеме 722 м2.
3364: Провал в тротуаре, рядом с канализационным колодцем. В любой момент может провалиться дальше, в колодец, вместе с людьми.
Будет выполнен ремонт  §--------------------------------§ В настоящее время ремонт не выполнен. Прошу передвинуть срок отчета о выполненной работе.
Работы выполнены
3366: Прошу заделать ямы
работы выполнены
Уважаемый Сергей!Указанная территория относится к землям лесного фонда Рощинского лесничества, лесотаксационному выделу 2 лесного квартала 34 Житковского участкового лесничества. В указанном месте Комитетом выявлена свалка на площади 0,04 га и объёмом порядка 400 м.куб.Установлено, что данная территория входит в состав лесного участка, предоставленного в аренду ООО «Луга-Лес» для целей заготовки древесины. В адрес организации Комитетом направлено предостережение о недопустимости нарушения обязательных требований в области охраны окружающей среды со сроком исполнения по 10 июня 2020 года. В случае неисполнения требования, изложенного в официальном предостережении о недопустимости действий, создающих условия для совершения правонарушений, комитетом будут приняты иные, предусмотренные законодательством, меры.  §--------------------------------§ Уважаемый Сергей!Информация об исполнении предостережения в установленный срок в Комитет не поступала. Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области будет организован повторный плановый рейдовый осмотр по установлению наличия свалки. По результатам проверки вы будете проинформированы дополнительно.  §--------------------------------§ Уважаемый Сергей! В дополнение по Вашему обращению сообщаем следующее, что сотрудниками подведомственного учреждения ЛОГКУ "Ленобэкоконтроль" проведён плановый рейдовый осмотр. Акт осмотра направлен в Комитет по природным ресурсам ЛО (исх. 754 от 07.07.2020) для принятия решения об обязании арендатора лесного участка к ликвидации несанкционированной свалки.
Указанная в обращения свалка ликвидирована
3369: Не горит свет в подъезде у мусоропровода. И там же, перед мусоропроводом сложен строительный мусор, и поскольку он не убирается, то постепенно обрастает всё новыми пакетами.
В ходе осмотра мест общего пользования многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г. Мурино, ул. Шувалова, д.14 (далее – МКД), управляющей организацией ООО «РСУ Приморского района» мусора у мусоропровода на 19 этаже подъезда №3 МКД не обнаружено, освещение находится в исправном состоянии, что подтверждается актом от 22.05.2020 и материалами фотофиксации. Дополнительно сообщаю, что сотрудником Комитета 21.05.2020 в рамках выезда во Всеволожский район Ленинградской области осуществлен осмотр мест общего пользования МКД. Управляющей организацией не обеспечено требуемое состояние лестничных клеток и мест общего пользования МКД. По результатам выезда в отношении ООО «РСУ Приморского района» составлен протокол осмотра.
Уважаемый Сергей!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения городского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в администрацию Муринского городского поселения для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ Добрый день!Спасибо за Ваше обращение. Просьба направить координаты расположения упавших знаков для определения собственника территории.Контакты:maumuk@mail.ruтел.: 309-78-12, доб.354  §--------------------------------§ Добрый день!Спасибо за Ваше обращение. Просьба направить координаты расположения упавших знаков для определения собственника территории.Контакты:maumuk@mail.ruтел.: 309-78-12, доб.354
Добрый день. Спасибо за Ваше обращение.  На сегодняшний день указанная территория в Вашем обращении, обнесена забором.
3371: Очень плохо убираются места общего пользования. Особенно лифты. Со стороны "чёрной" лестницы окна в полуразрушенном виде.
Собственниками помещений в многоквартирном доме, расположенном по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г. Мурино, ул. Шувалова, д. 16/9 (далее –МКД № 16/9), выбран способ управления жилищно-строительным кооперативом «Созвездие» (далее – ЖСК «Созвездие»), предусмотренный п. 2 ч. 2 ст. 161 Жилищного кодекса Российской Федерации (далее – ЖК РФ). Кооперативом было принято решение заключить договоры управления МКД № 16/9 с управляющей организацией ООО «РСУ Приморского района».  В целях исполнения п. 1.17 Постановления Правительства Ленинградской области от 11.05.2020 N 277 «О мерах по предотвращению распространения новой коронавирусной инфекции (COVID-19) на территории Ленинградской области» 21.05.2020 Комитетом совместно с собственниками жилых помещений в МКД № 16/9 проведен осмотр мест общего пользования в МКД № 16/9.  Было установлено, что ЖСК «Созведие» нарушены предусмотренные ч. 2.2. ст. 161 Жилищного Кодекса Российской Федерации (далее – ЖК РФ) требования при управлении МКД № 16/9. Установлены факты нарушений требований «Правил содержания общего имущества в многоквартирном доме», утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 13.08.2006 № 491, выразившихся в несоблюдении периодичности санитарной уборки мест общего пользования в МКД, установленной «Правилами и нормами технической эксплуатации жилищного фонда», утвержденными постановлением Госстроя РФ от 27.09.2003 №170.  В связи с выявленными нарушениями ЖСК «Созвездие» будет привлечено к административной ответственности, предусмотренной ст. 7.22. «Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях».
3372: Захламлена контейнерная площадка. Всеволожск, Всеволожский проспект у дома 60.
Здравствуйте, администрация муниципального образования "Всеволожский муниципальный район" благодарит Вас за предоставленную информацию.  Факт несвоевременного вывоза твердых коммунальных отходов с данной контейнерной площадки не подтвердился.  На прилегающей территории контейнерной площадки выявлено несанкционированный сброс отходов представленных отработанными шинами и древесными отходами (спил веток).  Силами муниципального учреждения "Всеволожская муниципальная управляющая компания" в период с января по август 2020 года неоднократно выполнялась ликвидация.
Собственниками помещений в многоквартирных домах, расположенных по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г. Мурино, ул. Шувалова, д. 14 и д. 16/9 (далее – МКД № 14 и МКД № 16/9), выбран способ управления жилищно-строительным кооперативом «Созвездие» (далее – ЖСК «Созвездие»), предусмотренный п. 2 ч. 2 ст. 161 Жилищного кодекса Российской Федерации (далее – ЖК РФ).  Кооперативом было принято решение заключить договоры управления МКД № 14 и МКД № 16/9 с управляющей организацией ООО «РСУ Приморского района».  В целях исполнения п. 1.17 Постановления Правительства Ленинградской области от 11.05.2020 N 277 «О мерах по предотвращению распространения новой коронавирусной инфекции (COVID-19) на территории Ленинградской области» 21.05.2020 Комитетом совместно с собственниками жилых помещений в МКД № 14 и МКД № 16/9 проведен осмотр мест общего пользования в МКД № 14 и МКД № 16/9. Было установлено, что ЖСК «Созведие» нарушены предусмотренные ч. 2.2. ст. 161 Жилищного Кодекса Российской Федерации (далее – ЖК РФ) требования при управлении МКД № 14 и МКД № 16/9. Установлены факты нарушений требований «Правил содержания общего имущества в многоквартирном доме», утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 13.08.2006 № 491, выразившихся в несоблюдении периодичности санитарной уборки мест общего пользования в МКД, установленной «Правилами и нормами технической эксплуатации жилищного фонда», утвержденными постановлением Госстроя РФ от 27.09.2003 №170.  В связи с выявленными нарушениями ЖСК «Созвездие» будет привлечено к административной ответственности, предусмотренной ст. 7.22. «Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях».
Уважаемый Артем Алексеевич!  Ваше обращение (служебный документ от 12.05.2020 № 3375)  по вопросу благоустройства дворовой территории, расположенной по адресу:  г. Мурино, ул. Шувалова, д. 14, д. 16/9 рассмотрено в комитете по жилищно-коммунальному хозяйству Ленинградской области (далее – Комитет).  По существу поставленного вопроса сообщаю следующее.  Комитет является ответственным органом исполнительной власти  за реализацию федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» (далее – федеральный проект) и госпрограммы «Формирование городской среды и обеспечение качественным жильем граждан на территории Ленинградской области» (далее – региональный проект). В рамках вышеуказанных направлений осуществляется проведение комплексного благоустройства дворовых территорий и общественных территорий в муниципальных образованиях Ленинградской области исходя из предложений инициативных граждан.  В целях благоустройства дворовой территории жителями многоквартирных домов, а также собственниками иных зданий и сооружений должно  быть проведено общее собрание собственников помещений. На собрании должны быть решены и оформлены в виде протокола общего собрания собственников, следующие вопросы.  1. Решение об обращении с предложением по включению дворовой территории в муниципальную программу на 2021 год;  2. Определение видов работ, исходя из минимального (обязательного) перечня работ по благоустройству:  - ремонт дворовых проездов;  - обеспечение освещения дворовых территорий;  - установка скамеек, урн;  - озеленение территорий;  - оборудование детских площадок с устройством травмобезопасного покрытия из резиновой крошки;  - создание пешеходных дорожек, тротуаров.  3. Определение видов работ, исходя из дополнительного перечня работ  по благоустройству (в случае принятия такого решения):  - оборудование спортивных площадок;  - оборудование автомобильных парковок;  - обустройство площадок для отдыха;  - установка ограждений, малых архитектурных форм и уличной мебели;  - оборудование поверхностной дренажной системы внутридворовых проездов;  - оборудование территорий для организации выгула собак.  4. Решение о принятии созданного в результате благоустройства имущества  в состав общего имущества многоквартирного дома.  5. Выбор представителя, уполномоченного на представление предложения  в администрацию муниципального образования, на согласование дизайн-проекта благоустройства дворовой территории, а также на участие в контроле  за выполнением работ.  После проведения органами местного самоуправления обследования  и инвентаризации дворовая территория должна быть включена в муниципальную программу.  В случае отказа администрации муниципального образования в учете предложений заинтересованных лиц о включении дворовой территории  в муниципальную программу гражданами может быть инициировано обращение  в органы Прокуратуры и Уполномоченного по правам человека в Ленинградской области по факту бездействия органа местного самоуправления, создающего препятствия к осуществлению прав, свобод и реализации законных интересов граждан.
3377: Свалка бытового и строительного мусора недалеко от территории плодопитомника "Славянская усадьба".  дер. Веккелево, Гатчинский р-он  Координаты: 59.601521, 30.257890
Уважаемая Дарья!В соответствии с областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-ОЗ "О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области", муниципальный земельный контроль на территории Ленинградской области в сельских поселениях осуществляется органами местного самоуправления муниципальных районов.На основании вышеизложенного ваше обращение направлено в администрацию Гатчинского муниципального района для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ Добрый день!Несанкционированная свалка мусора расположена на земельном участке, находящимся в частной собственности. Правообладателю земельного участка будет направлено уведомление о необходимости приведения участка в надлежащее состояние.  §--------------------------------§ Администрация установила собственника земельного участка. Правообладателям было направлено уведомление о необходимости приведения земельного участка в надлежащее состояние.
Администрация Пудомягского сельского поселения связалась с собственником земельного участка, который подтвердил, что свалка мусора ликвидирована.
К сожалению, мусор не ликвидирован собственником участка. Координаты и актуальные фото прикладываю: 59.601668, 30.257697
3379: В подъезде у мусоропровода уже очень долгое время - больше 1 месяца лежит строительный мусор, который только обрастает новыми мусорными пакетами.
Собственниками помещений в многоквартирном доме, расположенном по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г. Мурино, ул. Шувалова, д. 14 (далее – МКД № 14), выбран способ управления жилищно-строительным кооперативом «Созвездие» (далее – ЖСК «Созвездие»), предусмотренный п. 2 ч. 2 ст. 161 Жилищного кодекса Российской Федерации (далее – ЖК РФ).  Кооперативом было принято решение заключить договоры управления МКД № 14 с управляющей организацией ООО «РСУ Приморского района».  В целях исполнения п. 1.17 Постановления Правительства Ленинградской области от 11.05.2020 N 277 «О мерах по предотвращению распространения новой коронавирусной инфекции (COVID-19) на территории Ленинградской области» 21.05.2020 Комитетом совместно с собственниками жилых помещений в МКД № 14 проведен осмотр мест общего пользования в МКД № 14.  Было установлено, что ЖСК «Созведие» нарушены предусмотренные ч. 2.2. ст. 161 Жилищного Кодекса Российской Федерации (далее – ЖК РФ) требования при управлении МКД № 14. Установлены факты нарушений требований «Правил содержания общего имущества в многоквартирном доме», утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 13.08.2006 № 491, выразившихся в несоблюдении периодичности санитарной уборки мест общего пользования в МКД, установленной «Правилами и нормами технической эксплуатации жилищного фонда», утвержденными постановлением Госстроя РФ от 27.09.2003 №170.  В связи с выявленными нарушениями ЖСК «Созвездие» будет привлечено к административной ответственности, предусмотренной ст. 7.22. «Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях».
3380: Захламление контейнерной площадки сбора ТБО. У дома 11 п. Лесное.
Администрация МО "Куйвозовское сельское поселение" сообщает, что данное сообщение перенаправлено в Управляющую компанию ООО "СтройАльянс" для принятия срочных мер по устранению данного захламления.
Администрация МО "Куйвозовское сельское поселение" сообщает, что захламление мусорной площадки убрано УК "СтройАльянс".
3381: Здравствуйте. По заявке 3161 были частично проведены работы.  Европейский 18к2, где ул Пражская.  Работники УК не убрали два бетонных блока, а просто оттащили их в сторону. Прошу убрать бетонные блоки на помойку.
блоки убраны, территория приведена в нормативное состояние
Уважаемый Игорь!  На Ваше обращение сообщаем,что подрядной организацией были проведены работы по демонтажу временных знаков. В настоящее время знаки установлены в соответствии с нормативными документами.
3385: Песок на лестнице. Требуется влажная уборка
Управление многоквартирным домом расположенным по адресу: Ленинградская область, г.Выборг, ул.Казарменная, д.5 (далее – МКД) осуществляет управляющая организация ООО «Скандинавия».  19.05.2020 комитетом государственного жилищного надзора и контроля Ленинградской области, в рамках проверки дезинфекции подъездов многоквартирных домов в г.Выборг проводился осмотр подъездов МКД в целях проверки выполнения мероприятий по дезинфекции мест общего пользования. Выявленные ходе осмотра подъездов МКД замечания устранены управляющей организацией.  Управляющей организацией проведены работы по уборке подъездов МКД с протиркой перил, подоконников, почтовых ящиков, что подтверждается актом от 20.05.2020.  В случае обнаружения факта ненадлежащего оказания услуги по содержанию общего имущества, собственники помещений МКД вправе обратиться в управляющую организацию ООО «Скандинавия» с фиксацией заявки/обращения в установленном порядке, и последующем получением информации о принятии соответствующих мер.
Уважаемый Александр!  По результатам рассмотрения сообщаю, что искусственные неровности устанавливаются в соответствии с п.6.1 ГОСТ Р 52605-2006 на дорогах с асфальтобетонным покрытием на участках с искусственным освещением на основе анализа причин аварийности на конкретных участках дорог с учетом состава и интенсивности движения и дорожных условий.  Указанный участок дороги не имеет искусственного освещения и асфальтобетонного покрытия, в связи с чем установка искусственных неровностей не представляется возможной в соответствии с требованиями ГОСТ Р 52605-2006 «Технические средства организации дорожного движения. Искусственные неровности. Общие технические требования. Правила применения».
3390: Здравствуйте. Начиная с 6 мая по сегодняшний день (14 мая) на участке автодороги между д. Шалово и Лужский молочным комбинат ом производятся работы по очистке придорожной канавы. И весь вынимаемый мусор (ветки, земля, бытовой мусор) вывозится на территорию очистных сооружений (между ул. Дачей Черёмушки и больницей) и складируется там (фото в приложении). Кадастровый номер участка, на котором складируется мусор 47:29:0101002:406 либо соседний 47:29:0101002:78 Эта территория расположена вблизи водоохранной зоны. Просим разобраться в этой ситуации.
Уважаемая Светлана!Специалистом Комитета проведен плановый (рейдовый) осмотр, обследование территории, указанной в Вашем обращении, в ходе которого установлено следующее.На участке автомобильной дороги «41К-679» между ул. Зеленая г. Луга и пос. Шалово Лужского района Ленинградской области выявлен факт проведения работ по благоустройству полосы отвода указанной дороги. Указанные работы осуществлялись силами Ленинградского областного государственного предприятия «Волосовское дорожное ремонтно-строительное управление».В ходе осмотра территории вблизи ул. Дача Черемушки г. Луга установлено, что на территории земельных участков с кадастровыми номерами 47:29:0101002:78, 47:29:0101002:406 располагаются отходы производства и потребления. На момент проведения осмотра сброс отходов производства и потребления на указанной территории не осуществлялся, техника отсутствовала. Установить лица, осуществившие сброс отходов на указанной территории, на момент осмотра не представилось возможным в связи с отсутствием признаков, указывающих на принадлежность отходов к конкретному лицу.Комитетом в рамках проводимой Комитетом предварительной проверки по фактам, установленным в ходе проведенного осмотра, в соответствии с требованиями п. 3.2 ст. 10 Федерального закона от 26.12.2008 № 294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» в адрес Ленинградского областного государственного предприятия «Волосовское дорожное ремонтно-строительное управление» направлен запрос пояснений в отношении информации, изложенной в Вашем обращении и полученной в ходе проведения планового (рейдового) осмотра, обследования.После получения необходимой информации Комитетом будут приняты меры в рамках имеющихся полномочий.  §--------------------------------§ Уважаема Светлана! сообщаем Вам следующее, что в настоящее время Комитетом готовятся материалы по Вашему обращению для передачи их в Администрацию муниципального образования "г. Луга" для принятия мер в рамках полномочий, направленных на ликвидацию образовавшегося несанкционированного места размещения отходов.  §--------------------------------§ Уважаемая Светлана!В ходе проведения Комитетом предварительной проверки установлено, что работы по приведению полосы отвода участка автомобильной дороги, указанной в Вашем обращении осуществлялись силами ООО «Спецавтотранс» в соответствии с договором подряда, заключенным с ГП «Волосовское ДРСУ». В настоящее время Комитетом возбуждено дело об административном правонарушении в отношении ООО «Спецавтотранс», в действиях которого усматривается нарушение требований законодательства в области обращения с отходами производства и потребления, и назначено проведение административного расследования с целью установления всех обстоятельств совершения правонарушения.В случае, если Вы располагаете дополнительными сведениями, а также фото/ видеоматериалами, касающимися совершенного правонарушения просим Вас для предоставления сведений и материалов связаться с лицом, уполномоченным на проведение административного расследования Чиглинцевым Виталием Николаевичем по тел. (812) 539-40-24  §--------------------------------§ Уважаемая Светлана!Территория, на которой ранее обнаружена несанкционированная свалка отходов, относится к территории Лужского городского поселения Ленинградской области.Согласно п. 14, ч. 1 ст. 15 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения муниципального района относятся, в том числе участие в организации деятельности по накоплению (в том числе раздельному накоплению), сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, захоронению твердых коммунальных отходов на территориях соответствующих муниципальных районов.В соответствии со ст. 13 Федерального закона от 24.06.1998 № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления» территории муниципальных образований подлежат регулярной очистке от отходов в соответствии с экологическими, санитарными и иными требованиями. Организация деятельности по накоплению (в том числе раздельному накоплению), сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию и захоронению твердых коммунальных отходов на территориях муниципальных образований осуществляется в соответствии с настоящим Федеральным законом.С целью ликвидации несанкционированной свалки отходов производства и потребления г. Луга, выявленной ранее в рамках рассмотрения Вашего обращения, Комитетом направлено письмо в Администрацию Лужского муниципального района Ленинградской области о необходимости принятия мер, направленных на ликвидацию существующей несанкционированной свалки отходов и недопущения в дальнейшем сброса отходов на указанной территории.
Администрация Лужского муниципального района сообщает, что обращение по вопросу складирования мусора на территории очистных сооружений датированное 14 мая 2020 года, направлено в наш адрес на рассмотрение 27 октября 2020 года.  По сути вопроса информируем о следующем:  Объекты очистных сооружений, расположенные в г. Луге, переданы в собственность Ленинградской области. На данный момент находятся в оперативном управлении ГУП «Водоканал Ленинградской области». По земельному участку под объектами вышеуказанных очистных сооружений проводится процедура передачи в собственность субъекта – Ленинградской области.  Складирование вынутого грунта на территории очистных сооружений проводилось подрядной организацией ООО "Спецавтотранс" в рамках заключенного муниципального контракта с ГП "Волосовское ДРСУ" на выполнение работ по расчистке придорожной канавы, по согласованию с администрацией Лужского муниципального района.  Работы по очистке территории очистных сооружений выполнены в августе 2020 года.
Уважаемая Ольга!  На Ваше обращение сообщаем.что аварийная ямочность на указанном участке дороги ликвидирована.
обращение передано в подрядную организацию для принятия мер
работы выполнены
Уважаемый Евгений!Комитетом государственного экологического надзора готовятся материалы для обращения в прокуратуру Ленинградской области о согласовании внеплановой проверки в отношении ИП Шконда С.З. По результатам проведенной проверки вы будете проинформированы дополнительно.
Уважаемый Евгений! В дополнение на Ваше обращение сообщаем следующее: Комитетом в отношении ИП Шконда было проведено административное расследование и составлены протоколы об административных правонарушениях по ст. 8.46, ст.8.1 и ч.1 ст.7.3. и вынесены постановления о назначении административного наказания в виде штрафов.
3396: Отсутствует трава на газоне ,просьба восстановить газон
Добрый день. Спасибо за Ваше обращение. Просим уточнить координаты указанной в обращении территории и фотофиксацию для определения собственника.Контактные данные для направления координат:e-mail: maumuk@mail.ruтел.: 309-78-12, доб.354  §--------------------------------§ Добрый день. Спасибо за Ваше обращение. Просим уточнить координаты указанной в обращении территории и фотофиксацию для определения собственника.Контактные данные для направления координат:e-mail: maumuk@mail.ruтел.: 309-78-12, доб.354На сегодняшний день точные координаты не получены  §--------------------------------§ Добрый день!Спасибо за Ваше обращение. Данная данная территория находится в зоне ответственности управляющей компании «Северные высоты». Для решения вопроса в рамках компетенций направлено обращение в адрес управляющей компании (Прилагается)  §--------------------------------§ Спасибо за Ваше обращение. Данная данная территория находится в зоне ответственности управляющей компании «Северные высоты». Для решения вопроса в рамках компетенций направлено обращение в адрес управляющей компании. В настоящее время ответ не поступил.С уважением,МАУ "МУК"тел.: 309-78-12, доб.354  §--------------------------------§ Добрый день!Спасибо за Ваше обращение. Указанная в обращении территория в состав муниципального имущества не входит. Застройщиком жилого комплекса является компания ЦДС.Проводятся переговоры с руководством компании ЦДС по вопросу приведения в надлежащий вид дорожных знаков.
Добрый день!  Спасибо за Ваше обращение. Специалистами произведён осмотр внутридворовой территории.  Факта отсутствия травы на газоне не обнаружено.
Уважаемая Елена!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации ямочности на данном участке дороги производились 02.06.2020г.
на данной территории проведен субботник
Данное НТО, расположено на частном земельном участке, направлен запрос в Рореестр с целью проведения проверки  §--------------------------------§ Ведется работа с собственником по его демонтажу
Демонтирован.
Уважаемый Андрей!Согласно координатам, указанным в обращении, данный участок относится к землям населенных пунктов. В соответствии с областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 N 60-оз "О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области" (принят ЗС ЛО 12.07.2017) муниципальный земельный контроль осуществляется органами местного самоуправления, уполномоченными нормативными правовыми актами представительных органов муниципальных образований Ленинградской области.Ваше обращение направлено в администрацию Ломоносовского муниципального района для принятия мер рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ Установлен собственник земельного участка, направлено предупреждение в адрес собственника о ликвидации свалки.
Свалка ликвидирована.
3407: точные координаты: 59°40'33.4"N 29°04'23.4"E  На поле в неглубоком овраге свалка бытового и строительного мусора.  Просим убрать.  Спасибо.
Уважаемый Андрей!Согласно координатам, указанным в обращении, данный участок относится к землям населенных пунктов. В соответствии с областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 N 60-оз "О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области" (принят ЗС ЛО 12.07.2017) муниципальный земельный контроль осуществляется органами местного самоуправления, уполномоченными нормативными правовыми актами представительных органов муниципальных образований Ленинградской области.Ваше обращение направлено в администрацию Ломоносовского муниципального района для принятия мер рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ Установлен собственник земельного участка АО "Копорье", направлено предупреждение о необходимости ликвидации свалки.
Свалка ликвидирована.
Уважаемый Петр!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по профилированию гравийных дорог средним автогрейдером были произведены подрядной организацией в период с 18.05-21.05.20
Ответ прилагается
Здравствуйте, Андрей!  Указанный участок автодороги не находится на балансе ГКУ "Ленавтодор".  Необходимо обратиться в Комитет по благоустройству Санкт-Петербурга (дежурная служба: 314-60-13). Ознакомьтесь пожалуйста с письмом во вложении.
3412: уберите мусор. Новоселки . 59.26.735 28.47.507.
Уважаемый Сергей!29 мая 2020 года проведен плановый (рейдовый) осмотр, обследование указанной территории. В результате планового (рейдового) осмотра, обследования выявлены места сброса отходов производства и потребления на почву, что зафиксировано в Акте планового (рейдового) осмотра (прилагается). Собственников отходов, а также лиц, осуществивших сброс отходов, установить не представилось возможным ввиду отсутствия признаков, указывающих на принадлежность отходов к конкретному лицу.Согласно выписке из Единого государственного реестра недвижимости об основных характеристиках и зарегистрированных правах на объект недвижимости, земельный участок с кадастровым номером 47:20:0835002:82 находится в аренде у организации ООО «Торгово-Нерудная Компания «Алексеевка» ОГРН 1154707000470 ИНН 4707037718, юр. адрес 188480, Ленинградская область, г. Кингисепп, ул. Воровского, д. 26, офис 3.21.С учетом изложенного, ООО «Торгово-Нерудная Компания «Алексеевка» Комитетом выдано Предостережение о недопустимости нарушений обязательных требований в области охраны окружающей среды и предложено принять меры по ликвидации места несанкционированного сброса отходов производства и потребления. По мере выполнения предостережения Вы будете проинформированы дополнительно.  §--------------------------------§ Уважаемый Сергей!В Комитет информация об исполнении предостережения о недопустимости нарушений обязательных требований в области охраны окружающей среды не поступала. По мере выполнения предостережения Вы будете проинформированы дополнительно.  §--------------------------------§ Уважаемый Сергей!Предостережение № 00313-20 организацией ООО «Торгово - Нерудная Компания «Алексеевка» не получено, и возращено почтой России обратно, в настоящее время Комитетом устанавливается местонахождение указанной организации, для пресечения нарушений действующего законодательства РФ.
Уважаемый Сергей!  Комитетом получен ответ на предостережение.. Свалка ликвидирована.
ни одна из фотографий не соответствует местности.
3413: уберите мусор. Подозванье. 59.43.849 28.07.147.
Уважаемый Сергей!01.06.2020 должностным лицом Комитета, на основании указанной информации, проведен плановый (рейдовый) осмотр, обследование территории вблизи д Подозванье. В результате осмотра, обследования факты, указанные в обращении, подтвердились, на территории участка с кадастровым номером 47:14:0702001:364 выявлен сброс на почву отходов производства и потребления (координаты 59°42'55.0"N 29°05'31.0"E), что зафиксировано в Акте планового (рейдового) осмотра, обследования № 1-15-00565-20/З (прилагается).Согласно публичной кадастровой карте, указанный земельный участок, с кадастровым номером 47:14:0702001:364 принадлежит к категории земель «Земли сельскохозяйственного назначения» с разрешенным видом использования «Для сельскохозяйственного производства». Согласно постановления Правительства Российской Федерации от 30.06.2004 года № 327 «Об утверждении положения о федеральной службе по ветеринарному и фитосанитарному надзору» и Приказа Россельхознадзора № 904 от 15.09.2017 года «Об утверждении Положения об Управлении Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору по Санкт-Петербургу, Ленинградской и Псковской областям» полномочия по осуществлению государственного земельного надзора на землях сельскохозяйственного назначения возложены на Управление Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору по Санкт-Петербургу, Ленинградской и Псковской областям.На основании изложенного ваше обращение направлено в Управление Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору по Санкт-Петербургу, Ленинградской и Псковской областям для принятия мер в пределах компетенции.Дополнительно сообщаем, что согласно позиции Ленинградской межрайонной природоохранной прокуратуры и прокуратуры Ленинградской области Комитет не уполномочен осуществлять надзор за соблюдением требований в области охраны окружающей среды при обращении с отходами производства и потребления на землях сельскохозяйственного назначения.
Уважаемый Сергей!  Информацию по обращению Вы можете узнать в Управление Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору по Санкт-Петербургу, Ленинградской и Псковской областям (исх. Комитета К-03-1268/2020 от 07.07.2020) по адресу:  ул. Швецова, 12, Санкт-Петербург  +7 812 252-23-25, +7 8112 29-21-29, +7 812 33-12-20, +7 812 786-65-34, +7 812 252-09-66, +7 812 610-47-74, +7 812 786-45-71, +7 812 786-48-23, +7 812 252-72-47, +7 812 300-83-33  ursn.spb.ru
никаких доказательств решения проблемы не приведено.
Здравствуйте, Николай!  В период с 18.05.2020 по 28.05.2020 подрядной организацией ГП "Гатчинское ДРСУ" на указанном Вами участке автомобильной дороги "Никольское - Воскресенское" км 5+000 - км 6+200 были выполнен ямочный ремонт асфальтобетонных покрытий струйно-инъекционным методом, глубина выбоин: 50 мм, площадь ремонта в одном месте до 1 м2 в объеме 130 м2.  В летний период работы будут продолжаться по мере необходимости.
Находится на рассмотрении.
На ваше обращение №3415 (вх.№01-10-2441/20-0-0 от 09.07.2020г.) по вопросу установки опор ЛЭП на проезде в д.Старая, пер.Школьный, напротив lД.5 корп.2, сообщаю, что опора демонтирована.
Санитарное содержание и уборка мест общего пользования (далее – МОП) многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, Бокситогорский район, г. Бокситогорск, ул. Садовая, д.14 (далее – МКД), производится согласно установленному графику.  02.06.2020 представителями ООО «Бокситогорскжилуправление» произведен осмотр МОП в МКД на предмет санитарного состояния. По результатам данного осмотра выявлено, что уборка МОП проведена. Данный факт подтверждается актом от 02.06.2020, с подписью заявителя.
3418: Не оборудована контейнерная площадка на дороге 41К-197, ведущей к береговой части деревни Посадница. Отсутствуют контейнеры для мусора.
Уважаемый, Георгий!В ответ на Ваше обращение вх.№3418 от 18.05.2020г. об отсутствии оборудования (контейнеров для мусора) на контейнерной площадке, расположенной по адресу: Ленинградская область Волховский район д.Посадница, администрация МО Колчановское сельское поселение сообщает следующее:С 1 января 2019 года вступили в силу изменения в Федеральный закон от 24.06.1998 года № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления». Федеральным законом от 31.12.2017 года № 503-ФЗ введены новые полномочия органов местного самоуправления в области обращения с твердыми коммунальными отходами:- создавать и содержать места (площадки) накопления твердых коммунальных отходов;- определять схему размещения мест ТКО;- вести реестр мест (площадок) накопления ТКО;- заниматься организацией экологического воспитания и формированием экологической культуры в области обращения с ТКО.В целях выполнения требований вышеуказанного законодательства, руководствуясь Правилами обустройства мест (площадок) накопления твердых коммунальных отходов и ведения их реестра, утвержденными постановлением Правительства РФ от 31.08.2018 года № 1039, администрацией поселения проведены мероприятия по обустройству мест (площадок) накопления твердых коммунальных отходов на территории всего поселения.Места (площадки) накопления твердых коммунальных отходов на территории поселения, определенные администрацией поселения для обустройства контейнерных площадок для мусорных отходов, не противоречат основополагающей нормативной документации по обустройству контейнерных площадок в соответствии с СанПин 2.1.2.2645-10.Установка контейнеров для сбора бытовых отходов и вывоз отходов будет производиться региональным оператором по обращению с твердыми коммунальными отходами на территории Ленинградской области. Уборка мест погрузки отходов, в том числе просыпавшийся при погрузке мусор, также будет осуществляться сотрудниками регионального оператора.Дополнительно сообщаем, что администрация МО Колчановское сельское поселение неоднократно обращалась по данному вопросу к Региональному оператору по обращению с твердыми коммунальными отходами Акционерному обществу «Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области», на сегодняшний день вопрос об установке контейнеров для сбора бытовых отходов на контейнерные площадки находится на контроле у главы администрации Волховского муниципального района Ленинградской области.Одновременно разъясняю, что в соответствии с п. 4 статьи 5 Федерального закона № 59 от 02.05.2006 года «О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации», Вы вправе обращаться с жалобой на принятое по обращению решение или на действие (бездействие) в связи с рассмотрением обращения в административном и (или) судебном порядке в соответствии с законодательством Российской Федерации».И.о. главы администрации И.А.УльяшоваМО Колчановское сельское поселениеИсп. Брунилина С.Н. тел.8(81363) 39-326  §--------------------------------§ Уважаемый, Георгий!Федеральный закон от 24.06.1998 № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления» в статье 8 относит к полномочиям органов местного самоуправления в области обращения с твердыми коммунальными отходами (далее - ТКО) создание и содержание мест (площадок) накопления ТКО, за исключением установленных законодательством Российской Федерации случаев, когда такая обязанность лежит на других лицах.Согласно пункту 3 Правил обустройства мест (площадок) накопления ТКО и ведения их реестра, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 31.08.2018 № 1039, места (площадки) накопления ТКО создаются органами местного самоуправления, за исключением установленных законодательством Российской Федерации случаев, когда такая обязанность лежит на других лицах. Органы местного самоуправления создают места (площадки) накопления ТКО путем принятия решенияв соответствии с требованиями правил благоустройства такого муниципального образования, требованиями законодательства Российской Федерации в области санитарно-эпидемиологического благополучия населения и иного законодательства Российской Федерации, устанавливающего требования к местам (площадкам) накопления ТКО.При этом стоит отметить, что обустройство и содержание мест (площадок) накопления ТКО невозможно без наличия контейнеров. Контейнер является неотъемлемой частью мест (площадок) накопления ТКО.Следовательно, участие органов местного самоуправление в деятельности по накоплению ТКО, в том числе может заключаться и в приобретении органами местного самоуправления контейнеров и бункеров для установки в местах (площадках) накопления ТКО.По информации, предоставленной администрацией Колчановского сельского поселения Волховского муниципального района Ленинградской области, вопрос об установке контейнеров для накопления ТКО в местах (площадках) накопления ТКО находится на контроле у главы администрации Волховского муниципального района Ленинградской области.
Уважаемый, Георгий!  В ответ на Ваше обращение вх.№3418 от 18.05.2020г. об отсутствии оборудования (контейнеров для мусора) на контейнерной площадке, расположенной по адресу: Ленинградская область Волховский район д.Посадница, администрация МО Колчановское сельское поселение сообщает следующее:  установка выкатных контейнеров для накопления ТКО в местах (площадках) накопления ТКО произведена 03.07.2020 года. Обслуживание мест (площадок) накопления ТКО производится по графику, установленному Региональным оператором по обращению с твердыми коммунальными отходами АО «Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области».  Глава администрации О.М. Ильина  МО Колчановское сельское поселение  Исп. С. Н. Брунилина тел.8(81363) 39-326
Благодарю за решение проблемы. Контейнеры были установлены, вывоз производится. Георгий
Газон приведен в надлежащее состояние
Газон приведен в надлежащее состояние
3421: Кудрово. ЖК Гольфстрим от Арсенал. Европейский пр 20.  Парковка рядом с ЖК. После зимы умер весь газон. Нужно его восстановить.  В соответствии с ПП РФ от 27 сен 2003 № 170 п.3.8.3 сохранность зеленых насаждений на территории домовладений и надлежащий уход за ними обеспечивается организацией по обслуживанию жилищного фонда.
В настоящее время закуплена и высыпан слой плодородной земли и осуществляна высадка семян.
Уважаемая Ксения!  На Ваше обращение сообщаем,что подрядной организацией 19.05.20г были убраны ветки спиленных ранее деревьев на а/д СПБ-Колтуши.
Информация уточняется в профильном отделе.
Здравствуйте, Татьяна!  По результату рассмотрения сообщаем, проектом организации дорожного движения (далее-ПОДД) автомобильной дороги «Глебычево - Малышево - Прибылово» знак ограничения скорости не предусмотрен.
3424: широта: 60.21202167804341  долгота: 30.46989440917969  несанкционированная свалка на обочине дороги между Осельками и Нижними Осельками
Уважаемая Татьяна!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области в адрес администрации Всеволожского муниципального района, а также ООО "Газпром трансгаз Санкт-Петербург" направлены запросы о балансодержателе и эксплуатирующей организации газопровода, пересекающего автодорогу 41К-071. После получения информации Комитетом будут приняты меры в рамках своих полномочий.
Уважаемая Татьяна!  Работниками Кузьмоловского эксплуатационного газового участка несанкционированная свалка не обнаружена.
3425: Европейский 18к2. Около 9 парадной.  Ветром сорвало знак парковки инвалидов. Нужно поставить знак на место.
Знак восстановлен
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.  §--------------------------------§ в плане до 12.06  §--------------------------------§ в плане до 3.07
Уважаемая Виктория!  На Ваше обращение сообщаем, что работы по восстановлению изношенных верхних слоев асфальтобетонных покрытий на отдельных участках толщиной 4 см при работе БЦМ были произведены в период с 26.06 по 29.06
Уважаемый Андрей!Согласно данным Публичной кадастровой карты и координатам, имеющимся в обращении, несанкционированное размещение отходов производства и потребления осуществляется на земельном участке, относящимся к землям сельскохозяйственного назначения для сельскохозяйственного производства.Согласно позиции Прокуратуры Ленинградской области и Ленинградской межрайонной природоохранной прокуратуры Комитет не уполномочен осуществлять надзор за соблюдением требований в области охраны окружающей среды при обращении с отходами производства и потребления на землях сельскохозяйственного назначения. Государственный земельный надзор, в том числе за соблюдением требований, связанных с обязательным использованием земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения, оборот которых регулируется Федеральным законом «Об обороте земель сельскохозяйственного назначения», для ведения сельскохозяйственного производства или осуществления иной связанной с сельскохозяйственным производством деятельности в соответствии с п. 6 Постановления Правительства РФ от 08.04.2004 № 201, п. 4 Положения о государственном земельном надзоре, утвержденного Постановлением Правительства Российской Федерации от 02.01.2015 № 1, осуществляется Федеральной службой по ветеринарному и фитосанитарному надзору.С учетом изложенного, и в соответствии с ч. 4 ст. 8 Федерального закона от 02.05.2006 № 59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации», ваше обращение направлено по подведомственности в Управление Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзорупо Санкт-Петербургу, Ленинградской и Псковской областям для рассмотрения и принятия мер в пределах полномочий.О результатах рассмотрения и принятых мерах вы будете проинформированы дополнительно.  §--------------------------------§ Уважаемый Андрей!В настоящее время ответа из Управления Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзорупо Санкт-Петербургу, Ленинградской и Псковской областям в Комитет не поступало.О результатах рассмотрения и принятых мерах вы будете проинформированы дополнительно.
Уважаемый Андрей! В дополнение к Вашем обращению сообщаем следующее, что Ваше обращение перенаправлено по принадлежности в Управления Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору по Санкт-Петербургу, Ленинградской и Псковской областям (исх К-09-763/2020 от 22.05.2020)
3429: Многочисленные надписи на дорожных знаках на Гарболовском шоссе в сторону Куйвози. Координаты - 60.324499 30.445629
передано в подрядную организацию для исполнения
недостатки устранены
Знаки очищены от посторонних надписей. Спасибо!
3430: Мусор вокруг контейнерной площадки.
Очистка контейнерной площадки и контейнеров по адресу г.п. Будогощь, ул. Кирова д. 21 будет произведена МП «ККП г.п. Будогощь» до 28.05.2020 г.
Силами МП «ККП г.п. Будогощь» произведена отгрузка крупногабаритного мусора с контейнерной площадки и контейнеров по адресу г.п. Будогощь, ул. Кирова д. 21.
Администрация МО Волосовский муниципальный район сообщает, указанная на фотографии дорога (улица 4-й карьер г. Волосово) приведена в нормативное состояние 20.05.2020 года.
Здравствуйте, Юрий!Ваше обращение направлено в подрядную организацию для проведения работ.
Здравствуйте, Юрий!  Сообщаем Вам, что работы по планированию проезжей части с добавлением нового материала автомобильной дороги "Возрождение - Михайловка" были выполнены 03.07.2020.
3435: Переполнена урна снова, мусор разбросан вокруг. Урна внизу лестницы, ведущей к пляжу.
Мусор убран. С первого июня будет проводиться регулярная уборка пляжа.
3436: Уже писала про ямы (номер моего запроса №2802), но не чего не поменялось на дороге к подъезду в деревне ретселя,
передано в подрядную организацию, запланировано в срок до 07.06.20г
Уважаемая Татьяна!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации ямочности на указанном участке дороги были произведены 02.06.2020г.
Уважаемая Ольга.  На Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации аварийной ямочности произведены 25.05.20г
заявка передана в подрядную организацию  §--------------------------------§ работы запланированы на июнь.  §--------------------------------§ срок работ перенесен до 10.07
Уважаемый Александр!  На Ваше обращение сообщаем,что работы на а/д Марьино-Ольгино-Сашино по выравниванию дорожного покрытия выполнены.
Уважаемый Вячеслав!  В указанном месте добыча осуществляется на законных основаниях, в отношении месторождения «Петровское» выдана лицензия, горноотводный акт, имеется договор аренды лесного участка.  В части вопроса движения автотранспорта ваше обращение направлено в Комитет по дорожному хозяйству Ленинградской области.
Здравствуйте, Ольга!  Сообщаем Вам, что работы по профилированию проезжей части были выполнены 18.06.2020 г.
Уважаемый Артем!  На Ваше обращение сообщаем, что работы по грейдированию автомобильной дороги «Завод им.Свердлова-Маслово» и «Спецподъезд №22» были произведены 30,06,2020г
3445: Незаконная реклама - баннеры на столбах, на заборе, на деревьях вдоль дороги по д.Ракопежи на протяжении примерно 1 км начиная от ж/д переезда.
передано в подрядную организацию
Уважаемый Дмитрий!  На Ваше обращение сообщаем, что работы по ликвидации незаконной рекламы на столбах и деревьях в д.Ракопежи выполнены.
Добрый день!  Работы по отсыпке дорожного покрытия щебеночно-песчаной смесью пр. Степной г. Всеволожска выполнены силами МУ «ВМУК» с 4 по 10 июня 2020 года.
Большое СПАСИБО! Всё сделано - быстро и качественно !!!!
Здравствуйте.В ответ на Ваше обращение №3447 по адресу: Ленинградская область, г. Сосновый Бор, ул. Красных Фортов, дом 45, поступившее через портал в НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области", направляем Вам официальный ответ от Управления Контроля Качества Производства Работ.С уважением,НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области"  §--------------------------------§ Здравствуйте.В ответ на Ваше обращение №3447 по адресу: Ленинградская область, г. Сосновый Бор, ул. Красных Фортов, дом 45, поступившее через портал в НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области", уведомляем:- замечания, направленные Фондом капитального ремонта Ленинградской области в адрес подрядной организации, несущей ответственность за ремонтные работы по Вашему адресу, будут устранены только после проведения следственных мероприятий, так как подрядная организация обратилась в правоохранительные органы с заявлением по акту вандализма.-С уважением,НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области"  §--------------------------------§ Здравствуйте.В ответ на Ваше обращение №3447 по адресу: Ленинградская область, г. Сосновый Бор, ул. Красных Фортов, дом 45, поступившее через портал в НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области", уведомляем:- в настоящее время проводятся следственные мероприятия по акту вандализма;- в адрес подрядной организации, несущей ответственность за ремонтные работы по Вашему адресу, Фондом капитального ремонта уже направлено уведомление о составлении сметы на проведение восстановительных работ.С уважением,НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области"  §--------------------------------§ Здравствуйте.В ответ на Ваше обращение №3447 по адресу: Ленинградская область, г. Сосновый Бор, ул. Красных Фортов, дом 45, поступившее через портал в НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области", уведомляем:- в настоящее время следственные мероприятия по акту вандализма еще не окончены;- предоставить ответ по Вашему обращению мы сможем только по окончании следственных мероприятий и при получении ответа от правоохранительных органов.С уважением,НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области"  §--------------------------------§ Здравствуйте.В ответ на Ваше обращение №3447 по адресу: Ленинградская область, г. Сосновый Бор, ул. Красных Фортов, дом 45, поступившее через портал в НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области", уведомляем:- в настоящее время продолжаются следственные мероприятия по акту вандализма;- предоставить ответ по Вашему обращению мы сможем только по окончании следственных мероприятий и при получении ответа от правоохранительных органов.С уважением,НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области"  §--------------------------------§ Здравствуйте.В ответ на Ваше обращение №3447 по адресу: Ленинградская область, г. Сосновый Бор, ул. Красных Фортов, дом 45, поступившее через портал в НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области", уведомляем:- на данный момент Фонд капитального ремонта не получил информации об окончании следственных мероприятий, указанные действия сотрудников правоохранительных органов по акту вандализма по указанному адресу продолжаются;- предоставить результативный ответ по Вашему обращению мы сможем только по окончании следственных мероприятий и при получении ответа от правоохранительных органов.С уважением,НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области"  §--------------------------------§ Здравствуйте.В ответ на Ваше обращение №3447 по адресу: Ленинградская область, г. Сосновый Бор, ул. Красных Фортов, дом 45, поступившее через портал в НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области", уведомляем о полученной информации:- подрядная организация, отвечающая за проведение работ по капитальному ремонту на данном адресе, устраняет замечания.- в срок до 17.08.2020 года все замечания будут устраненыС уважением,НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области"  §--------------------------------§ Здравствуйте.В ответ на Ваше обращение №3447 по адресу: Ленинградская область, г. Сосновый Бор, ул. Красных Фортов, дом 45, поступившее через портал в НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области", уведомляем о том, что:- подрядная организация, отвечающая за проведение работ по капитальному ремонту на данном адресе, в настоящее время своими силами устраняет замечания контролирующих специалистов НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области".- ориентировочно замечания будут устранены в срок к 01.09.2020 года.С уважением,НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области"  §--------------------------------§ Здравствуйте.В ответ на Ваше обращение №3447 по адресу: Ленинградская область, г. Сосновый Бор, ул. Красных Фортов, дом 45, поступившее через портал в НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области", уведомляем о том, что:- в настоящее время продолжается устранение замечаний по проведенным ранее работам по капитальному ремонту на указанном адресе.- в связи с тем, что подрядная организация, выполняющая работы по устранению замечаний, не предоставила в НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области" результат завершенных работ, прием объекта не может быть выполнен.- ориентировочный срок устранения замечаний - до 18.09.2020 года.С уважением,НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области"  §--------------------------------§ Здравствуйте.В ответ на Ваше обращение №3447 по адресу: Ленинградская область, г. Сосновый Бор, ул. Красных Фортов, дом 45, поступившее через портал в НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области", уведомляем о том, что:- в настоящее время продолжаются ремонтные работы на указанном адресе и устраняются замечания, выявленные техническим надзором,-прием объекта может быть выполнен только после предоставления подрядной организацией результата завершения работ,- ориентировочный срок устранения замечаний - до 05.10.2020 года.С уважением,НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области"  §--------------------------------§ Здравствуйте.В ответ на Ваше обращение №3447 по адресу: Ленинградская область, г. Сосновый Бор, ул. Красных Фортов, дом 45, поступившее через портал в НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области", уведомляем о том, что:- в настоящее время продолжаются ремонтные работы на указанном адресе и устраняются замечания, выявленные техническим надзором,-прием объекта может быть выполнен только после предоставления подрядной организацией результата завершения работ,- ориентировочный срок контроля по устранению замечаний - 19.10.2020 года.С уважением,НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области"
Здравствуйте.  В ответ на Ваше обращение №3447 по адресу: Ленинградская область, г. Сосновый Бор, ул. Красных Фортов, дом 45, поступившее через портал в НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области", уведомляем о том, что:  - ремонтные работы на указанном адресе по устранению замечаний, выявленных техническим надзором, завершены  - прием объекта выполнен приемочной комиссией  В приложении фотографии, выполненные в момент приема работ у подрядной организации.  С уважением,  НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области"
Уважаемая Екатерина!  На Ваше обращение сообщаем, что на указанном участке дороги "Подъезд к ст.Ламбери" было произведено восстановление изношенных верхних слоев асфальтобетонных покрытий в объеме 290 м2.
3451: Огромные ямы по ул. Кирпичная мешают двухстороннему проезду, проехать может только одна машина. Местами нарушение профиля обочин, приводящее к застою воды после дождя.
Здравствуйте. Ремонт дороги по ул. Кирпичная, г.Отрадное осуществлен.
Благодарим за обращение на портал «Народная экспертиза».  В ответ на Ваше обращение по вопросу низкого качества предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи, и услуг доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – сеть Интернет) по адресу: Ленинградская область, Киришский район, Глажевское сельское поселение, деревня Черенцево (далее – дер. Черенцево), сообщаем следующее.  1. По информации ПАО «МегаФон», на территории дер. Черенцево, возможны ухудшения покрытия сигналом подвижной радиотелефонной связи и доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», связанные с особенностями ландшафта местности и расположением базовых станций подвижной радиотелефонной связи.  2. Ответы ПАО «Мобильные Телесистемы» (ПАО «МТС») и АО «Санкт-Петербург Телеком» (АО «Теле2») прилагаются.  3. Дополнительно информируем, что в соответствии с требованиями статей 5 и 6 Федерального закона от 07.07.2003 № 126-ФЗ «О связи» оператор связи самостоятельно определяет вопросы строительства, расширения, преобразования и реконструкции сети связи, а также способ оказания услуг связи, исходя из имеющихся технических возможностей.
Уважаемый Александр!  По результатам рассмотрения сообщаю, что в условиях круглосуточного движения транспорта, а так же наличия в непосредственной близости к дороге жилых домов, установка искусственных неровностей приводит к превышению предельно допустимого уровня шума и вибрации, создаваемых проезжающим грузовым и легковым автотранспортом в жилых домах, в том числе в ночные часы.  В этой связи, следует учитывать мнение всех граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к автодороге территориях.  Так, согласно практики использования искусственных неровностей, в условиях круглосуточного движения большегрузного транспорта, их обустройство приведет к превышению предельно допустимого уровня шума, установленного Санитарными нормами СН 2.2.4/2.1.8.562-96 «Шум на рабочих местах, в помещениях жилых, общественных зданий и на территории жилой застройки» и другими нормативными документами, что повлечет за собой обращения и жалобы в органы Роспотребнадзора граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к дороге территориях и приведет к демонтажу установленных искусственных неровностей.  В этой связи, технические средства организации дорожного движения устанавливаются в соответствии с проектом организации дорожного движения согласованным с УГИБДД ГУ МВД России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области.  На основании вышеуказанного, установка ИН осуществляется ГКУ «Ленавтодор» в рамках первоочередных мер, направленных на реализацию новых национальных стандартов по обустройству пешеходных переходов вблизи школ и других учебных заведений на автомобильных дорогах регионального значения Ленинградской области.  Дополнительно сообщаю, что контроль за соблюдением пешеходами и водителями правил дорожного движения относится к компетенции ГИБДД.
3456: Отсутствует разметка, двойная сплошная, разметка 1.3. Из-за этого в этом месте часто аварии.
Добрый день!Данный участок дорожного покрытия на балансе муниципального образования не состоит.Находится в собственности компании «Альянс» («Полис Групп»). Уборка, ремонт и содержание находится в зоне ответственности собственника территории.В адрес компании-застройщика направлено официальное обращение с просьбой принять меры.
По существу Вашего обращения сообщаем, что указанная автомобильная дорога не находится в муниципальной собственности МО «Муринское городское поселение», в реестр муниципального имущества не включена, находится в собственности компании-застройщика «Альянс» (Полис-Групп) .  Указанные обстоятельства указывают, что содержание, ремонт дороги за счёт средств муниципального образования будет расцениваться как нецелевое использование денежных средств и нарушение действующего законодательства.  Просим Вас обратиться в ОГИБДД Всеволожского района Ленинградской области
Дорога на дер. Гомонтово приведена в нормативное состояние.
3458: Все в ямах
передано подрядчику для исполнения
Уважаемая Надежда!  На Ваше обращение сообщаем, что на указанном участке дороги был произведен ямочный ремонт асфальтобетонных покрытий струйно-инъекционным методом.
Здравствуйте. Сообщаем, что администрация Кировского муниципального района подавала заявку на ремонт асфальтобетонного покрытия автодороги «подъезд к пос. Михайловское» в Комитет по дорожному хозяйству на участие в конкурсе по отбору муниципальных образований для предоставления в 2020 г. субсидий на ремонт автодорог общего пользования, имеющих приоритетный социально-значимый характер. Конкурс прошел 19 мая. По результатам рассмотрения заявок, администрация КМР заняла 33 место и не укладывается в сумму выделенных субсидий. Результаты конкурса можно посмотреть на сайте комитета по дорожному хозяйству ЛО (протокол заседания прикреплен к записи):  https://road.lenobl.ru/ru/deiatelnost/gosudarstvennye-programmy/subsidii-byudzhetam-municipalnyh-obrazovanij-leningradskoj-oblasti/subsidii-mo-lo-2020-god/dopolnitelnyj-konkursnyj-otbor-municipalnyh-obrazovanij-lo/protokol-ot-30042020g/  Телефон приемной председателя комитета по дорожному хозяйству ЛО: 8 (812) 539-45-25, e-mail: kdh@lenreg.ru  Кроме того, силами администрации КМР проводятся мероприятия по содержанию дороги путем проведения ямочного ремонта.
Работы по ямочному ремонту автомобильной дороги по ул. Парковая в пос. Ильичево запланированы на 2020 год.  §--------------------------------§ Добрый день, Тимур!Во вложении ответ на Ваше обращение
Тимур, добрый вечер!  Во вложении ответ на Ваше обращение.
3464: При повороте с дороги 41К-088 на Фабричную улицу посёлка Победа Рощинского городского поселения ЛО, полностью разбито асфальтовое покрытие.
Работы по профилированию (выравниванию) выполнены
Добрый день!Ваше обращение направлено в администрацию Синявинского г.п.
В ответ на Ваше обращение по вопросу ремонта дороги, ведущей от г.п. Синявино Кировского района Ленинградской области к СЫТ «Липки» массива «пос. Синявино-1», администрация Синявинского городского поселения сообщает следующее.  В соответствии с частью 9 статьи 5 Федерального закона от 08.11.2007 № 257-ФЗ "Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации” автомобильными дорогами общего пользования местного значения городского и сельского поселений являются автомобильные дороги общего пользования в границах населенных пунктов поселения.  Согласно утвержденному Генеральному плану Синявинского городского поселения Кировского муниципального района Ленинградской области вышеуказанная дорога проходит за границами населенного пункта г.п.Синявино, что не позволяет выделять денежные средства на выполнение работ по ремонту и содержанию дороги из местного бюджета поселения в рамках выполнения полномочий по решению вопросов местного значения, предусмотренных Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-Ф3 ”06 общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации”.  С уважением,  Е.В. Хоменок
Уважаемая Елена!  На Ваше обращение сообщаем,что подрядной организацией на указанном участке дороги в период с 01.06.2020 по 25.06.2020 были выполнены работы по восстановлению изношенных верхних слоев асфальтобетонных покрытий на отдельных участках толщиной 4 см при работе БЦМ в объеме 4431 м2,  Устранение деформаций и повреждений с использованием щебня и битумной эмульсии (глубина ямы до 6 см) - в обьеме 400м2, Ямочный ремонт гравийных покрытий в объеме 725 м2.
Дорога по ул. 4-й карьер приведена в нормативное состояние.
3469: Кудрово. Европейский пр 18к1, парадная около кабинета УК.  В эти выходные жители дома вскопали землю перед парадной и посадили там несколько цветом.  Придомовая территория это общее имущество и самовольно нельзя высаживать растения. Прошу убрать цветы и восстановить газон таким, какой он был.  В соответствии с ст. 36 ЖК РФ собственникам помещений в многоквартирном доме принадлежат на праве общей долевой собственности земельный участок, на котором расположен данный дом, с элементами озеленения и благоустройства. В соответствии с ПП РФ от 27 сен 2003 № 170 п.3.8.3 сохранность зеленых насаждений на территории домовладений и надлежащий уход за ними обеспечивается организацией по обслуживанию жилищного фонда.
предлагаем вынести решение данного вопроса на рассмотрение общего собрания жильцов данного дома
3472: В период с 20 по 23 мая 2020 года были выполнены работы по смене дорожного покрытия (асфальта) по ул. Центральной, г. Мурино Всеволожского р-на, Ленинградской обл. Но на перекрестке ул. Лесной и ул. Центральной на между домом по ул. Оборонной, дом 2, корпус 4 и АЗС ФАЭТОН по какой-то не понятной причине участок дороги не был за асфальтирован. Прошу Вас разобраться в этом вопросе.
Уважаемый Станислав.  На Ваше обращение сообщаем, СПб-Матокса участок км 0+600- км 1+319 в связи с планируемым техническим перевооружением перекрёстков верхний слой будет уложен позднее 2020-2021. Для обеспечения безопасного проезда в рамках ремонта был уложен только выравнивающий слой. Примыкание на ул Лесной и ул. Центральной будет сделано позднее через 15-20 дней, после окончания работ по основному ходу. Приносим извинения за временные неудобства.
3473: В период с 20 по 23 мая 2020 года были выполнены работы по смене дорожного покрытия (асфальта) по ул. Центральной, г. Мурино Всеволожского р-на, Ленинградской обл. Но на перекрестке ул. Лесной и ул. Центральной на между домом по ул. Оборонной, дом 2, корпус 4 и АЗС ФАЭТОН по какой-то не понятной причине участок дороги не был за асфальтирован. Прошу Вас разобраться в этом вопросе.
СПб-Матокса участок км 0+600- км 1+319 в связи с планируемым техническим перевооружением перекрёстков верхний слой будет уложен позднее 2020-2021. Для обеспечения безопасного проезда в рамках ремонта был уложен только выравнивающий слой. Примыкание на ул Лесной и ул. Центральной будет сделано позднее через 15-20 дней, после окончания работ по основному ходу. Приносим извинения за временные неудобства.
ведется подготовка ответа профильным отделом
в соответствии с ГОСТ 52-766-2007 наличие тротуаров вне населенного пункта не предусмотрено
Здравствуйте. Сообщаем, что администрация Кировского муниципального района подавала заявку на ремонт асфальтобетонного покрытия автодороги «подъезд к пос. Михайловское» в Комитет по дорожному хозяйству на участие в конкурсе по отбору муниципальных образований для предоставления в 2020 г. субсидий на ремонт автодорог общего пользования, имеющих приоритетный социально-значимый характер. Конкурс прошел 19 мая. По результатам рассмотрения заявок, администрация КМР заняла 33 место и не укладывается в сумму выделенных субсидий. Результаты конкурса можно посмотреть на сайте комитета по дорожному хозяйству ЛО (протокол заседания прикреплен к записи):  https://road.lenobl.ru/ru/deiatelnost/gosudarstvennye-programmy/subsidii-byudzhetam-municipalnyh-obrazovanij-leningradskoj-oblasti/subsidii-mo-lo-2020-god/dopolnitelnyj-konkursnyj-otbor-municipalnyh-obrazovanij-lo/protokol-ot-30042020g/  Телефон приемной председателя комитета по дорожному хозяйству ЛО: 8 (812) 539-45-25, e-mail: kdh@lenreg.ru  Кроме того, силами администрации КМР проводятся мероприятия по содержанию дороги путем проведения ямочного ремонта.
Здравствуйте. Сообщаем, что администрация Кировского муниципального района подавала заявку на ремонт асфальтобетонного покрытия автодороги «подъезд к пос. Михайловское» в Комитет по дорожному хозяйству на участие в конкурсе по отбору муниципальных образований для предоставления в 2020 г. субсидий на ремонт автодорог общего пользования, имеющих приоритетный социально-значимый характер. Конкурс прошел 19 мая. По результатам рассмотрения заявок, администрация КМР заняла 33 место и не укладывается в сумму выделенных субсидий. Результаты конкурса можно посмотреть на сайте комитета по дорожному хозяйству ЛО (протокол заседания прикреплен к записи):  https://road.lenobl.ru/ru/deiatelnost/gosudarstvennye-programmy/subsidii-byudzhetam-municipalnyh-obrazovanij-leningradskoj-oblasti/subsidii-mo-lo-2020-god/dopolnitelnyj-konkursnyj-otbor-municipalnyh-obrazovanij-lo/protokol-ot-30042020g/  Телефон приемной председателя комитета по дорожному хозяйству ЛО: 8 (812) 539-45-25, e-mail: kdh@lenreg.ru  Кроме того, силами администрации КМР проводятся мероприятия по содержанию дороги путем проведения ямочного ремонта.
Добрый день!  Участок дороги от трассы до продуктового магазина между 5 и 6 линией СНТ "Строитель-2" является участком а/д общего пользования местного значения Кировского муниципального района Ленинградской области "Подъезд к пос. Михайловский". В ходе текущего содержания, в рамках выделенного финансирования, проводится ямочный ремонт указанного участка автомобильной дороги. Автомобильная дорога обозначенная на карте как "Северная" не является автомобильной дорогой Кировского муниципального района Ленинградской области в связи с чем расходование бюджетных денежных средств на проведение ее ремонта будет являться не целевым.  Сведения о балансодержателе Северной дороги в администрации КМР ЛО отсутствуют.
Добрый день!  Участок дороги от трассы до продуктового магазина между 5 и 6 линией СНТ "Строитель-2" является участком а/д общего пользования местного значения Кировского муниципального района Ленинградской области "Подъезд к пос. Михайловский". В ходе текущего содержания, в рамках выделенного финансирования, проводится ямочный ремонт указанного участка автомобильной дороги. Автомобильная дорога обозначенная на карте как "Северная" не является автомобильной дорогой Кировского муниципального района Ленинградской области в связи с чем расходование бюджетных денежных средств на проведение ее ремонта будет являться не целевым.  Сведения о балансодержателе Северной дороги в администрации КМР ЛО отсутствуют.
Добрый день!  Участок дороги от трассы до продуктового магазина между 5 и 6 линией СНТ "Строитель-2" является участком а/д общего пользования местного значения Кировского муниципального района Ленинградской области "Подъезд к пос. Михайловский". В ходе текущего содержания, в рамках выделенного финансирования, проводится ямочный ремонт указанного участка автомобильной дороги. Автомобильная дорога обозначенная на карте как "Северная" не является автомобильной дорогой Кировского муниципального района Ленинградской области в связи с чем расходование бюджетных денежных средств на проведение ее ремонта будет являться не целевым.  Сведения о балансодержателе Северной дороги в администрации КМР ЛО отсутствуют.
Добрый день!  Участок дороги от трассы до продуктового магазина между 5 и 6 линией СНТ "Строитель-2" является участком а/д общего пользования местного значения Кировского муниципального района Ленинградской области "Подъезд к пос. Михайловский". В ходе текущего содержания, в рамках выделенного финансирования, проводится ямочный ремонт указанного участка автомобильной дороги. Автомобильная дорога обозначенная на карте как "Северная" не является автомобильной дорогой Кировского муниципального района Ленинградской области в связи с чем расходование бюджетных денежных средств на проведение ее ремонта будет являться не целевым.  Сведения о балансодержателе Северной дороги в администрации КМР ЛО отсутствуют.
Добрый день!  Участок дороги от трассы до продуктового магазина между 5 и 6 линией СНТ "Строитель-2" является участком а/д общего пользования местного значения Кировского муниципального района Ленинградской области "Подъезд к пос. Михайловский". В ходе текущего содержания, в рамках выделенного финансирования, проводится ямочный ремонт указанного участка автомобильной дороги. Автомобильная дорога обозначенная на карте как "Северная" не является автомобильной дорогой Кировского муниципального района Ленинградской области в связи с чем расходование бюджетных денежных средств на проведение ее ремонта будет являться не целевым.  Сведения о балансодержателе Северной дороги в администрации КМР ЛО отсутствуют.
Добрый день!  Участок дороги от трассы до продуктового магазина между 5 и 6 линией СНТ "Строитель-2" является участком а/д общего пользования местного значения Кировского муниципального района Ленинградской области "Подъезд к пос. Михайловский". В ходе текущего содержания, в рамках выделенного финансирования, проводится ямочный ремонт указанного участка автомобильной дороги. Автомобильная дорога обозначенная на карте как "Северная" не является автомобильной дорогой Кировского муниципального района Ленинградской области в связи с чем расходование бюджетных денежных средств на проведение ее ремонта будет являться не целевым.  Сведения о балансодержателе Северной дороги в администрации КМР ЛО отсутствуют.
Добрый день!  Участок дороги от трассы до продуктового магазина между 5 и 6 линией СНТ "Строитель-2" является участком а/д общего пользования местного значения Кировского муниципального района Ленинградской области "Подъезд к пос. Михайловский". В ходе текущего содержания, в рамках выделенного финансирования, проводится ямочный ремонт указанного участка автомобильной дороги. Автомобильная дорога обозначенная на карте как "Северная" не является автомобильной дорогой Кировского муниципального района Ленинградской области в связи с чем расходование бюджетных денежных средств на проведение ее ремонта будет являться не целевым.  Сведения о балансодержателе Северной дороги в администрации КМР ЛО отсутствуют.
Добрый день!  Участок дороги от трассы до продуктового магазина между 5 и 6 линией СНТ "Строитель-2" является участком а/д общего пользования местного значения Кировского муниципального района Ленинградской области "Подъезд к пос. Михайловский". В ходе текущего содержания, в рамках выделенного финансирования, проводится ямочный ремонт указанного участка автомобильной дороги. Автомобильная дорога обозначенная на карте как "Северная" не является автомобильной дорогой Кировского муниципального района Ленинградской области в связи с чем расходование бюджетных денежных средств на проведение ее ремонта будет являться не целевым.  Сведения о балансодержателе Северной дороги в администрации КМР ЛО отсутствуют.
Добрый день!  Участок дороги от трассы до продуктового магазина между 5 и 6 линией СНТ "Строитель-2" является участком а/д общего пользования местного значения Кировского муниципального района Ленинградской области "Подъезд к пос. Михайловский". В ходе текущего содержания, в рамках выделенного финансирования, проводится ямочный ремонт указанного участка автомобильной дороги. Автомобильная дорога обозначенная на карте как "Северная" не является автомобильной дорогой Кировского муниципального района Ленинградской области в связи с чем расходование бюджетных денежных средств на проведение ее ремонта будет являться не целевым.  Сведения о балансодержателе Северной дороги в администрации КМР ЛО отсутствуют.
Добрый день!  Участок дороги от трассы до продуктового магазина между 5 и 6 линией СНТ "Строитель-2" является участком а/д общего пользования местного значения Кировского муниципального района Ленинградской области "Подъезд к пос. Михайловский". В ходе текущего содержания, в рамках выделенного финансирования, проводится ямочный ремонт указанного участка автомобильной дороги. Автомобильная дорога обозначенная на карте как "Северная" не является автомобильной дорогой Кировского муниципального района Ленинградской области в связи с чем расходование бюджетных денежных средств на проведение ее ремонта будет являться не целевым.  Сведения о балансодержателе Северной дороги в администрации КМР ЛО отсутствуют.
3489: 26.05.2020 шла очень грязная горячая вода с низким напором. Сегодня 27.05.2020 она вообще не идет. Подскажите причину отсутствия горячей воды. При этом объявления нигде не было о том, что отключат воду.
По информации, представленной ТСЖ «Оборонная 2/4» (далее - ТСЖ), понижение давления в системе горячего водоснабжения МКД было обусловлено аварийной ситуацией произошедшей 26.05.2020 на внутридомовых сетях горячего водоснабжения, а именно отключением повысительных насосов системы водоснабжения МКД вследствие понижения давления на обратном трубопроводе теплосети ТЭЦ-21. Давление во внутридомовых сетях горячего водоснабжения было восстановлено 26.05.2020.  27.05.2020 в период с 12:30 до 18:00 , а также 28.05.2020 в период с 10:00 до 18:00 циркуляция системы горячего водоснабжения была остановлена с целью проведения работ по промывке системы центрального отопления. Объявления о проведение работ были размещены на информационных стендах в местах общего пользования МКД. В настоящее время коммунальная услуга по горячему водоснабжению предоставляется собственникам помещений МКД в соответствии с установленными требованиями.
Уважаемый Михаил!Согласно данным Публичной кадастровой карты и координатам, имеющимся в обращении, несанкционированное размещение отходов производства и потребления осуществляется на земельном участке с кадастровым номером 47:14:0302003:1959, относящимся к землям сельскохозяйственного назначения для сельскохозяйственного производства.Согласно позиции Прокуратуры Ленинградской области и Ленинградской межрайонной природоохранной прокуратуры Комитет не уполномочен осуществлять надзор за соблюдением требований в области охраны окружающей среды при обращении с отходами производства и потребления на землях сельскохозяйственного назначения.Государственный земельный надзор, в том числе за соблюдением требований, связанных с обязательным использованием земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения, оборот которых регулируется Федеральным законом «Об обороте земель сельскохозяйственного назначения», для ведения сельскохозяйственного производства или осуществления иной связанной с сельскохозяйственным производством деятельности в соответствии с п. 6 Постановления Правительства РФ от 08.04.2004 № 201, п. 4 Положения о государственном земельном надзоре, утвержденного Постановлением Правительства Российской Федерации от 02.01.2015 № 1, осуществляется Федеральной службой по ветеринарному и фитосанитарному надзору.С учетом изложенного, и в соответствии с ч. 4 ст. 8 Федерального закона от 02.05.2006 № 59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации», ваше обращение направлено в Управление Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору по Санкт-Петербургу, Ленинградской и Псковской областям.О результатах рассмотрения и принятых мерах вы будете проинформированы дополнительно.
В дополнение на Ваше обращение сообщаем следующее, что Ваше обращение перенаправлено в Управление Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору по Санкт-Петербургу, Ленинградской и Псковской областям - далее Управление (исх.К-04-1015/2020-1-1). По всем вопросам о ходе рассмотрения Вашего обращения Вы можете обратиться в Управление.
3491: Отключили горячую воду в посёлке. Жители Позвонили в аварийку, им сказали, что из-за продления отопительного сезона и перерасхода газа отключили воду.  Уведомили почти перед самым отключением, и не все дома.
Отключение ГВС в п. Кузьмоловский связанно с перерасходом месячного лимита потребления природного газа по причине увеличения продолжительности отопительного сезона по отношению к нормативному, в связи с чем руководителем теплоснабжающей организации ООО «АкваНорд-Вест» принято решение, о самостоятельном ограничении потребления газа. Перерыв в поставке ГВС организацией используется для проведения профилактических мероприятий, связанных с подготовкой к новому отопительному сезону.  С 01.06. ГВС будет восстановлено.
Отключение ГВС в п. Кузьмоловский связанно с перерасходом месячного лимита потребления природного газа по причине увеличения продолжительности отопительного сезона по отношению к нормативному, в связи с чем руководителем теплоснабжающей организации ООО «АкваНорд-Вест» принято решение, о самостоятельном ограничении потребления газа. Перерыв в поставке ГВС организацией используется для проведения профилактических мероприятий, связанных с подготовкой к новому отопительному сезону.  С 01.06. ГВС будет восстановлено.
Уважаемый Михаил!  По вопросу прекращения горячего водоснабжения потребителей пос.Кузьмолово комитет по топливно-энергетическому комплексу Ленинградской области сообщает следующее.  В договорах поставки газа, заключаемого между ООО «Газпром межрегионгаз Санкт-Петербург» и теплоснабжающими организациями (далее – ТСО), устанавливаются ежемесячные лимиты поставки природного газа на котельные Ленинградской области. Расчет лимитов основан на среднемесячном потреблении газа в аналогичных периодах нескольких предыдущих лет.  В связи с перерасходом ООО «Аква Норд-Вест» лимита газа, установленного для котельной №18 на май 2020 года, вызванного аномально холодной погодой в первые две декады мая 2020 года и увеличением, по этой причине, продолжительности отопительного сезона, в сравнении с предыдущими годами, ООО «Газпром межрегионгаз Санкт-Петербург» с 19 час. 00 мин. 27.05.2020 полностью прекратило поставку газа на котельную № 18 г.п. Кузьмоловский. Котельная была вынужденно остановлена и обеспечение горячим водоснабжением потребителей прекращено.  Подача газа ООО «Газпром межрегионгаз Санкт-Петербург» для котельной была возобновлена с 10 час. 00 мин. 01.06.2020. В этот же день, т.е. 01.06.2020, предоставление услуги горячего водоснабжения потребителям г.п.Кузмолово, было возобновлено.  В настоящее время потребители г.п.Кузмолово обеспечиваются коммунальной услугой горячего водоснабжения в соответствии с установленными нормативами.
Уважаемая Анна!  В связи с неисполнением ОАО «Тепловые сети» своих договорных обязательств по расчетам за природный газ в полном объеме ООО «Газпром межрегионгаз Санкт-Петербург», основываясь на положениях Постановления Правительства Российской Федерации от 25.11.2016 № 1245 «О Порядке ограничения подачи (поставки) и отбора газа, …», ввело в отношении предприятия ограничительную процедуру, включающую в себя полное отключение, которое было произведено 27 мая 2020 года.  Однако, в результате совместных действий, предпринятых со стороны Правительства Ленинградской области, администрации Тосненского муниципального района и руководства ОАО «Тепловые сети», были достигнуты договоренности по расчетам за природный газ, что обеспечило возобновление его поставки на отключенные котельные с 18-00 28 мая 2020 года.  В настоящее время все котельные Тосненского муниципального района работают в штатном режиме.  Следует отметить, что в связи со сложившейся ситуацией, вызванной коронавирусной инфекцией, сбор платежей от населения, который является основным финансовым источником расчетов предприятия за природный газ, снизился более, чем на 10%, и не мог не повлиять на своевременность расчетов предприятия с поставщиком газа.
Уважаемая Ольга!Ваше обращение по выбоинам от СНТ Радуга до Чаща -2 на проезжей части на автомобильной дороге "Чаща-Кремено" направлено в подрядную организацию ГП "Гатчинское ДРСУ" .
Уважаемая Ольга !  На Ваше обращение сообщаем,что работы по устранению деформации проезжей части на указанном участке дороги произведены 02.06.2020г.
Уважаемая Валентина!  По вопросу прекращения горячего водоснабжения потребителей пос.Кузьмолово сообщаем следующее.  В договорах поставки газа, заключаемого между ООО «Газпром межрегионгаз Санкт-Петербург» и теплоснабжающими организациями (далее – ТСО), устанавливаются ежемесячные лимиты поставки природного газа на котельные Ленинградской области. Расчет лимитов основан на среднемесячном потреблении газа в аналогичных периодах нескольких предыдущих лет.  В связи с перерасходом ООО «Аква Норд-Вест» лимита газа, установленного для котельной №18 на май 2020 года, вызванного аномально холодной погодой в первые две декады мая 2020 года и увеличением, по этой причине, продолжительности отопительного сезона, в сравнении с предыдущими годами, ООО «Газпром межрегионгаз Санкт-Петербург» с 19 час. 00 мин. 27.05.2020 полностью прекратило поставку газа на котельную № 18 г.п. Кузьмоловский. Котельная была вынужденно остановлена и обеспечение горячим водоснабжением потребителей прекращено.  Подача газа ООО «Газпром межрегионгаз Санкт-Петербург» для котельной была возобновлена с 10 час. 00 мин. 01.06.2020. В этот же день, т.е. 01.06.2020, предоставление услуги горячего водоснабжения потребителям г.п.Кузмолово, было возобновлено.  В настоящее время потребители г.п.Кузмолово обеспечиваются коммунальной услугой горячего водоснабжения в соответствии с установленными нормативами.
3498: Завышенные сметы на благоустройство. Заключение контрактов с ИП по результатам процедуры с допуском лишь 1 заявки
Уважаемая Вера Николаевна!  Ваше обращение (служебный документ от 28.05.2020 № 3498)  по вопросу благоустройства общественной территории «Зона отдыха на неведомых дорожках» (в части проведения экспертизы проектной документации), расположенной в г. Сертолово, рассмотрено в комитете по жилищно-коммунальному хозяйству Ленинградской области (далее – Комитет). По существу поставленного вопроса сообщаю следующее.  Общественная территория Зона отдыха на неведомых дорожках» в  г. Сертолово не является объектом капитального строительства, проведение экспертизы сметной документации не требуется. В соответствии с  п. 36 ст. 1 Градостроительного кодекса РФ благоустройство территории - это деятельность по реализации комплекса мероприятий, установленного правилами благоустройства территории муниципального образования, направленная на обеспечение и повышение комфортности условий проживания граждан, по поддержанию и улучшению санитарного и эстетического состояния территории муниципального образования, по содержанию территорий населенных пунктов и расположенных на таких территориях объектов, в том числе территорий общего пользования, земельных участков, зданий, строений, сооружений, прилегающих территорий. В качестве элементов благоустройства понимаются декоративные, технические, планировочные, конструктивные устройства, элементы озеленения, различные виды оборудования и оформления, в том числе фасадов зданий, строений, сооружений, малые архитектурные формы, некапитальные нестационарные строения и сооружения, информационные щиты и указатели, применяемые как составные части благоустройства территории (п. 38 ст. 1 Градостроительного кодекса РФ).  78
3500: Мусор лежит на проезжей части, затруднена возможность парковки автомобиля  Мурино, ко. Новая, д.7
Перенаправили обращение в управляющую организацию.
На Ваше обращение сообщаем, что проезжая часть очищена от посторонних предметов, оказывающих влияние на безопасность движения по адресу ул. Новая д. 7 . Фотофиксация прилагается.
Здравствуйте. Сообщаем, что администрация Кировского муниципального района подавала заявку на ремонт асфальтобетонного покрытия автодороги «подъезд к пос. Михайловское» в Комитет по дорожному хозяйству на участие в конкурсе по отбору муниципальных образований для предоставления в 2020г. Субсидий на ремонт автодорог общего пользования, имеющих приоритетный социально-значимый характер.  Конкурс прошел 19 мая. По результатам рассмотрения заявок, администрация КМР заняла 33 место и не укладывается в сумму выделенных субсидий. Результаты конкурса можно посмотреть на сайте комитета по дорожному хозяйству ЛО (протокол заседания прикреплен к записи): https://road.lenobl.ru/ru/deiatelnost/gosudarstvennye-programmy/subsidii-byudzhetam-municipalnyh-obrazovanij-leningradskoj-oblasti/subsidii-mo-lo-2020-god/dopolnitelnyj-konkursnyj-otbor-municipalnyh-obrazovanij-lo/protokol-ot-30042020g/  Телефон приемной председателя комитета по дорожному хозяйству ЛО: 8 (812) 539-45-25, e-mail: kdh@lenreg.ru  Кроме того, силами администрации КМР проводятся мероприятия по содержанию дороги путем проведения ямочного ремонта.
уважаемый Олег!Указанный в обращении участок (координаты места) не относится к землям лесного фонда.Вместе с тем, в дополнение к информации, направленной в Ваш адрес письмом Комитета от 01.08.2019 № К-04-1192/2019-0-2, сообщаем, что в соответствии с Лесным кодексом Российской Федерации земли лесного фонда предназначены для использования лесов, в том числе для их освоения с целью получения древесины. Лесные отношения регулируются лесным законодательством. Ограничения использования лесов могут устанавливаться в зависимости от присвоенной им категории защитности в соответствии с главой 17 Лесного кодекса Российской Федерации. Как Вам сообщалось ранее, по общим вопросам, связанным с использованием лесов, целесообразно обращаться в комитет по природным ресурсам Ленинградской области – отраслевой орган исполнительной власти Ленинградской области, осуществляющий в пределах своей компетенции государственное управление и реализацию полномочий и функций Ленинградской области в сфере лесных отношений.
По итогам проверки сообщаем.  В районе поселка Михалева на землях лесного фонда заготовку древесины осуществляет ЗАО "Луга-Лес" в соответствии с проектом освоения лесов и поданной лесной декларацией.  Нарушений законодательства не выявлено
3505: Пудомягское С.П., Гатчинский район, Ленинградской области, Деревня покровская в районе дома 18 - яма на дороге.
яма устранена
Отгрузка крупногабаритного мусора с контейнерной площадки по адресу: г.п. Будогощь, ул. Кирова, д. 21 будет произведена 02.06.2020 г.
Силами МП «ККП г.п. Будогощь» 02.06.2020 г. произведена очистка контейнерной площадки и контейнеров по адресу г.п. Будогощь, ул. Кирова д. 21.
в подрядную организацию направлена заявка на обеспыливание
Здравствуйте, Анна!  ГП "Пригородное ДРСУ №1" сообщает, что работы по обеспыливанию были проведены 03.06.2020 г.
3508: Ямы на дороге, gps 60.224591, 29.691848
Здравствуйте, Денис!  Указанный участок автодороги не находится на балансе ГКУ "Ленавтодор".  Вам необходимо обратиться в Комитет по благоустройству и дорожному хозяйству Санкт-Петербурга (дежурная служба: 314-60-13).
3509: Ямы на дороге
Уважаемый Денис!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по восстановлению изношенных верхних слоев асфальтобетонных покрытий на отдельных участках БЦМ на указанных участках дороги "Павлово-Мга-Шапки-Луга" выполнялись в период 03.06.2020 - 05.06.2020г.
3510: Ямы на дороге
Уважаемый Денис!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по восстановлению изношенных верхних слоев асфальтобетонных покрытий на отдельных участках БЦМ на указанных участках дороги "Павлово-Мга-Шапки-Луга" выполнялись в период 03.06.2020 - 05.06.2020г.
3511: Разбитый асфальт
Уважаемый Денис!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по восстановлению изношенных верхних слоев асфальтобетонных покрытий на отдельных участках БЦМ на указанных участках дороги "Павлово-Мга-Шапки-Луга" выполнялись в период 03.06.2020 - 05.06.2020г.
3512: Разбитый асфальт
Уважаемый Денис!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по восстановлению изношенных верхних слоев асфальтобетонных покрытий на отдельных участках БЦМ на указанных участках дороги "Павлово-Мга-Шапки-Луга" выполнялись в период 03.06.2020 - 05.06.2020г.
3513: Разбитый асфальт
Уважаемый Денис!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по восстановлению изношенных верхних слоев асфальтобетонных покрытий на отдельных участках БЦМ на указанных участках дороги "Павлово-Мга-Шапки-Луга" выполнялись в период 03.06.2020 - 05.06.2020г.
3514: Разбитый асфальт
Уважаемый Денис!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по восстановлению изношенных верхних слоев асфальтобетонных покрытий на отдельных участках БЦМ на указанных участках дороги "Павлово-Мга-Шапки-Луга" выполнялись в период 03.06.2020 - 05.06.2020г.
3515: Разбитый асфальт
Уважаемый Денис!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по восстановлению изношенных верхних слоев асфальтобетонных покрытий на отдельных участках БЦМ на указанных участках дороги "Павлово-Мга-Шапки-Луга" выполнялись в период 03.06.2020 - 05.06.2020г.
3516: Разбитый асфальт
Уважаемый Денис!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по восстановлению изношенных верхних слоев асфальтобетонных покрытий на отдельных участках БЦМ на указанных участках дороги "Павлово-Мга-Шапки-Луга" выполнялись в период 03.06.2020 - 05.06.2020г.
Рассмотрев письмо с вх. №298 от 03.06.2020 (запрос на сайте Народной экспертизы) Администрация МО город Коммунар сообщает, что согласно положению п.5 ст.14 Федерального закона от 06.10.2003 №131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской федерации» к вопросам местного значения относится дорожная деятельность в отношении автомобильных дорог местного значения в границах населенных пунктов поселения и обеспечение безопасности дорожного движения на них. В целях реализации данного вопроса Администрацией МО город Коммунар ежегодно заключается муниципальный контракт по уборке и содержанию дорог местного значения путем проведения электронных процедур согласно Федеральному закону №44 от 05.04.2013 "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд".В 2020 году между Администрацией МО город Коммунар и ИП Ополченным В.С. (далее - Подрядчик) заключен муниципальный контракт от 28.04.2020 №01453000088200000200001 по уборке и содержанию дорог на территории МО город Коммунар.Подрядчику было направлено Ваше обращение по вопросу нанесения дорожной разметки на автодорогах МО город Коммунар за Исх.№1716 от 04.06.2020.По состоянию на 25.06.2020 с Подрядчиком ведется претензионная работа по исправлению нанесенной разметки.Глава администрации муниципальногообразования город Коммунар В.В.Пыжова  §--------------------------------§ Уважаемый Николай!В дополнении к ранее направленному письму Администрации МО город Коммунар от 23.06.2020 №1882, Администрация МО город Коммунар сообщает:В настоящее время до 01.08.2020 Подрядчиком ИП Ополченным В.С. (на основании муниципального контракта от 28.04.2020 №01453000088200000200001 по уборке и содержанию дорог на территории МО город Коммунар) выполняется работа по ямочному ремонту асфальтобетонного покрытия автомобильных дорог в МО город Коммунар.По завершению вышеуказанных работ Подрядчик приступит к нанесению дорожной разметки, и будут учтены все замечания.Срок нанесения дорожной разметки на автомобильных дорогах в МО город Коммунар – до 18.08.2020.Глава администрации муниципального образованиягород Коммунар В.В.Пыжова
Администрация МО город Коммунар сообщает: В настоящее время до 01.08.2020 Подрядчиком ИП Ополченным В.С. (на основании муниципального контракта от 28.04.2020 №01453000088200000200001 по уборке и содержанию дорог на территории МО город Коммунар) закончены работы по нанесению дорожной разметки.
3519: Дорога напротив дома по ул.Калинина 53  Много глубоких ям на дороге.
Здравствуйте, согласно результатам выезда на место установлено: повреждения дорожного покрытия у д.53 по ул.Калинина отсутствуют.
Уважаемый Николай!Ваше обращение по выбоинам на дороге "Красное Село-Гатчина-Павлоск" км 3-9 передано в подрядную организацию ГП "Гатчинское ДРСУ" для принятия мер.
Уважаемый Николай!  На Ваше сообщение сообщаем,что на данном участке дороги производился ямочный ремонт асфальтобетонных покрытий струйно-инъекционным методом -200м2, Восстановление изношенных верхних слоев асфальтобетонных покрытий на отдельных участках толщиной 4 см при работе БЦМ - 240м2.
Уважаемый Николай!Ваше обращение по выбоинам на дороге "Красное Село-Гатчина-Павлоск" км 3-9 передано в подрядную организацию ГП "Гатчинское ДРСУ" для принятия мер.
Уважаемый Николай!  Работы по ликвидации аварийности на указанной дороге выполнены.
3524: Плохое качество связи по ул калинина 73а корпус 2  Иногда связи нет совсем
Благодарим за обращение на портал «Народная экспертиза».  В ответ на Ваше обращение по вопросу низкого качества предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи по адресу: Ленинградская область, Гатчинский район, посёлок Тайцы, улица Калинина, д. 73А корп. 2, сообщаем следующее.  1. По информации ПАО «МегаФон», по указанному в обращении адресу, покрытие сигналом подвижной радиотелефонной связи обеспечено в полном объеме по технологии 2G, 3G, 4G. При этом возможны ухудшения покрытия сигналом подвижной радиотелефонной связи и доступа к информационно - телекоммуникационной сети «Интернет», связанные с особенностями ландшафта местности и расположением базовых станций подвижной радиотелефонной связи.  2. Ответы ПАО «Мобильные Телесистемы» (ПАО «МТС») и АО «Санкт-Петербург Телеком» (АО «Теле2») прилагаются.  3. Дополнительно информируем, что в соответствии с требованиями статей 5 и 6 Федерального закона от 07.07.2003 № 126-ФЗ «О связи» оператор связи самостоятельно определяет вопросы строительства, расширения, преобразования и реконструкции сети связи, а также способ оказания услуг связи, исходя из имеющихся технических возможностей.
Просим уточнить место расположения (адрес) указанной детской площадки на территории Таицкого городского поселения.Контакты: +78137152737, e-mail: taici@taici.ru  §--------------------------------§ Просим уточнить место расположения (адрес) указанной детской площадки. Площадка на фото не относится к Таицкому городскому поселению. Контакты: +78137152737, e-mail: taici@taici.ru  §--------------------------------§ Просим уточнить место расположения (адрес) указанной детской площадки. Площадка на фото не относится к Таицкому городскому поселению. Контакты: +78137152737, e-mail: taici@taici.ruОбратной связи нет.
Добрый день, во дворе дома 73а по ул.Калинина расположена другая детская площадка. Фото, приложенное заявителем, не соответствует действительности.
По указанной улице был произведен ямочный ремонт. Указанные ва вашем обращении недостатки устранены в полном объеме.
3527: Здравствуйте. Мусор в доме.
В ответ на Вашу жалобу комитет государственного жилищного надзора и контроля Ленинградской области сообщает следующее.  Управление многоквартирными домами, расположенными по адресу: Ленинградская область, г. Мурино, ул. Шувалова, д. 14 и д. 16/9 (далее – МКД № 14 и № 16/9), осуществляет жилищно-строительный кооператив «Созвездие» (далее – Кооператив), в соответствии с п. 2 ч. 2 ст. 161 Жилищного кодекса Российской Федерации (далее – ЖК РФ).  Оказание услуг и выполнение работ по надлежащему содержанию общего имущества в МКД № 14 и № 16/9, предоставление коммунальных услуг собственникам помещений осуществляет общество с ограниченной ответственностью «Ремонтно-строительное управление Приморского района» (далее – управляющая организация). Оказание услуг и выполнение работ осуществляется на основании договора управления многоквартирным жилым домом, заключенного между кооперативом и управляющей организацией  в соответствии с положениями ст. 162 ЖК РФ.  По Вашему обращению 16.06.2020 управляющей организацией проведен осмотр лестничных клеток в МКД, в ходе которого было установлено, что твердые бытовые отходы на лестничных клетках отсутствуют, что подтверждается представленным в Комитет актом осмотра от 16.06.2020, подписанного собственниками.
Проблема 3529 Не работает освещение на втором этаже 
Управление многоквартирным домом расположенным по адресу: Ленинградская область, г.Выборг, ул.Казарменная, д.5 (далее – МКД) осуществляет управляющая организация ООО «Скандинавия».  Управляющей организацией проведены работы по восстановлению освещения в подъездах МКД, что подтверждается актом от 05.06.2020.  В случае обнаружения факта ненадлежащего оказания услуги по содержанию общего имущества, собственники помещений МКД вправе обратиться в управляющую организацию ООО «Скандинавия» с фиксацией заявки/обращения в установленном порядке, и последующем получением информации о принятии соответствующих мер.
Лампу принесли
В соответствии со статьёй 1 Федерального закона от 15.04.1998 N 66-ФЗ «О садоводческих, огороднических и дачных некоммерческих объединениях» СНТ «Арсенал», является некоммерческой организацией, учрежденной гражданами на добровольных началах для содействия ее членам в решении общих социально-хозяйственных задач ведения садоводства, огородничества и дачного хозяйства.  Также названной статьей установлено, что имущество (в том числе земельные участки), предназначенное для обеспечения в пределах территории садоводческого, огороднического или дачного некоммерческого объединения потребностей членов такого некоммерческого объединения в проходе, проезде, водоснабжении и водоотведении, электроснабжении, газоснабжении, теплоснабжении, охране, организации отдыха и иных потребностей (дороги, водонапорные башни, общие ворота и заборы, котельные, детские и спортивные площадки, площадки для сбора мусора, противопожарные сооружения и тому подобное) является имуществом общего пользования.  Статьей 20 вышеуказанного закона предусмотрено, что органами управления садоводческим, огородническим или дачным некоммерческим объединением являются общее собрание его членов, правление такого объединения, председатель правления.  Правление садоводческого, огороднического или дачного некоммерческого объединения на основании статьи 22 указанного закона является коллегиальным исполнительным органом и подотчетно общему собранию членов такого объединения.  Распоряжение по использованию зеленных зон садоводства, находятся в компетенции правления садоводческого, огороднического или дачного некоммерческого объединения.  На основании вышеизложенного по данному вопросу рекомендуем Вам обратиться к председателю СНТ «Арсенал».
Добрый день!  На Ваше обращение администрация муниципального образования Киришский муниципальный район Ленинградской области сообщает следующее, что колодец фекальной канализации по адресу ул. Восточная район домов 4-8 отремонтирован. Фотографии прилагаются.
Уважаемый Роман!В соответствии с областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 N 60-оз "О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области" (принят ЗС ЛО 12.07.2017) муниципальный земельный контроль осуществляется органами местного самоуправления, уполномоченными нормативными правовыми актами представительных органов муниципальных образований Ленинградской области.Ваше обращение направлено в администрацию Гатчинского муниципального района для принятия мер рамках своих полномочий.
Уважаемый Роман!  Администрация Сусанинского сельского поселения, рассмотрев Ваше обращение от 03.06.2020 г. (вх. № 145), по вопросу стихийно разбросанного мусора и пустующих домов на ст. Владимирская, сообщает Вам, что дома на ст. Владимирская, расселены согласно договору от 19.06.2019 № 609.  Обязательства по осуществлению сноса дома и уборке мусора за свой счет приняло на себя открытое акционерное общество «Российские железные дороги» (ОАО «РЖД»)
Проблема 3534 несанкционированная свалка
Уважаемый Олег!В соответствии с областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 N 60-оз "О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области" (принят ЗС ЛО 12.07.2017) муниципальный земельный контроль осуществляется органами местного самоуправления, уполномоченными нормативными правовыми актами представительных органов муниципальных образований Ленинградской области.Ваше обращение направлено в администрацию Всеволожского муниципального района для принятия мер рамках своих полномочий.
Добрый день! На территории МО «Кузьмоловское городское поселение» несанкционированная свалка отходов в месте с географическими координатами 60.1141718, 30.4692077 на момент осмотра 08.09.2020 года не выявлена (ликвидирована).
Проблема 3537 Строительный мусор и автомобильные обломки торчат из открытого колодца проезжей части дороги под КАДом в сторону города Мурино.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. На сегодняшний день крышка люка восстановлена.  С уважением,  МАУ "МУК"  тел.: 309-78-12, доб.354
Проблема 3538 Захламление контейнерной площадки сбора ТБО
Администрация МО "Куйвозовское сельское поселение" сообщает, что управляющей компанией ООО "СтройАльянс" захламление на контейнерной площадке сбора ТБО убрано.
Проблема 3539 Мусор вдоль обочин
ваша заявка направлена в подрядную организацию для принятия мер
Здравствуйте, Надежда!  ГП "Киришское ДРСУ" сообщает, что 09.06.2020 г. были проведены работы по уборке обочин.
Уважаемая Анастасия!  В настоящее время свалка ликвидирована.
Проблема 3547 При нанесении новой разметки отсутствуют разделительные полосы поворота налево при выезде из ЖК ЕлкиВилладж.
передано в подрядную организацию для проверки
Уважаемый Алексей!  На Ваше обращение по вопросу отсутствия разметки сообщаем, что работы, в соответствии с Государственным контрактом по нанесению дорожной разметки на дорогах регионального значения Ленинградской области во Всеволожском районе , выполнены. На данный момент осуществляется приемка работ.
направлено в подрядную организацию
Здравствуйте, Андрей!  Подрядная организация ГП "Гатчинское ДРСУ" произвело работы по установке правильного положения дородного знака 08.06.2020.
Размещенные информационные стенды со столба устранены.
Проблема 3556 Загрязнение покрытия проезжей части вдоль бордюров - песок, пыль, окурки, мелкий мусор. Регулярная уборка не производится.
По факту загрязнения покрытия проезжей части вдоль бордюров - песок, пыль, окурки, мелкий мусор вдоль бордюров на Красносельском шоссе в гп. Новоселье сообщаем, что в соответствии с информацией, предоставленной Администрацией Аннинского городского поселения содержание и уборка муниципальных дорог общего пользования на территории поселения производятся в соответствии с планом-графиком. Уборка данного участка дороги будет произведена 17.06.2020.
Уборка данного участка дороги произведена 17.06.2020.
Уважаемый Алексей!  Ваше обращение (служебный документ от 03.06.2020 № 3557)  по вопросу благоустройства общественной территории, расположенной по адресу Тосненский район, Федоровское сельское поселение, между 4 и 5 счастливыми проездами, рассмотрено в комитете по жилищно-коммунальному хозяйству Ленинградской области (далее – Комитет). По существу поставленного вопроса сообщаю следующее.  В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 07 мая 2018 года № 204 «О национальных целях и стратегических задачах развития Российской Федерации на период до 2024 года», а также в соответствии  с национальным проектом «Жилье и городская среда» в Ленинградской области реализуется федеральный проект «Формирование комфортной городской среды» (далее – федеральный проект).  Комитет по жилищно-коммунальному хозяйству Ленинградской области является ответственным органом исполнительной власти за реализацию федерального проекта в Ленинградской области. В рамках вышеуказанного проекта осуществляется проведение комплексного благоустройства дворовых и общественных территорий в муниципальных образованиях Ленинградской области исходя из предложений инициативных граждан.  Для участия территорий/мест массового отдыха гражданам необходимо подать в Администрацию муниципального образования заявку на участие в отборе и в дальнейшем согласовать виды работ по благоустройству.  Механизм определения приоритетности финансирования предполагает ежегодное проведение общественных обсуждений и различных форм голосований, в результате которых объекты, получившие наибольшее количество голосов и наименьшее количество замечаний, будут включены в перечень объектов для финансирования в соответствующем году в пределах утвержденных лимитов финансирования. Объекты, получившие меньшее количество голосов, сохраняются в перечне общественных территорий, нуждающихся в благоустройстве, и переносятся для участия в отборе на будущие периоды.  В случае отказа администрации муниципального образования в учете предложений заинтересованных лиц о включении дворовой территории  в муниципальную программу гражданами может быть инициировано обращение  в органы Прокуратуры и Уполномоченного по правам человека в Ленинградской области по факту бездействия органа местного самоуправления, создающего препятствия к осуществлению прав, свобод и реализации законных интересов граждан.
Проблема 3560 Отсутствие напора воды каждый вечер с 18-00. Не возможно набрать воды даже в чайник .
Ресурсоснабжающей организацией ГУП “Леноблводоканал” проведен ряд технических мероприятий с целью нормализации давления холодной воды, подаваемой в жилые дома, расположенные на ул. Озерная п. Сосново Приозерского района Ленинградской области. В настоящее время давление холодной воды в указанных жилых домах в вечернее время находится в пределах установленной нормы.
Проблема 3562 Обе детские площадки, организованные на территории ЖК Счастье, оборудованы с нарушением пункта 7.5 ГОСТ Р 52301-2013 "Оборудование и покрытия детских игровых площадок. Безопасность при эксплуатации".  Отсутствуют информационные таблички или доски, содержащие:  - правила и возрастные требования при пользовании оборудованием;  - номера телефонов службы спасения, скорой помощи;  - номер(а) телефона(ов) для сообщения службе эксплуатации при неисправности и поломке оборудования.
Запрос направлен в УК "Счастье"  §--------------------------------§ Запрос в УК Счастье
Ответ от УК "Счастье"
передано в подрядную организацию
На Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации ямочности на указанной дороге были произведены 05.06.2020г.
Проблема 3564 Гребенка на дороге от Кириши до черниц на участке Ленинградской области
По вопросу неудовлетворительного состояния автомобильной дороги Кириши –Черницы сообщаем, что данная автомобильная дорога на балансе администрации Киришского муниципального района не состоит.Автодорога Кириши - Черницы соединяет две области Ленинградскую и Новгородскую: км 0+000 по км 3+030 находится на балансе ГКУ «Ленавтодор», ее обслуживает Киришское ДРСУ; км 3+030-12+400 находится на балансе «Новгородавтодор», ее обслуживает Чудовское ДРСУ.Автодорога на всем ее протяжении и в Ленинградской области, и в Новгородской области находится в неудовлетворительном состоянии (гребенка).
Уважаемый Алексей!  В ответ на Ваше обращение ГКУ "Ленавтодор" сообщает следующее.  Автомобильная дорога общего пользования регионального значения "Кириши-Черницы" км 0+000 - км 3+300 IV технической категории, покрытие - щебень, гравий, мостовая. Данную автомобильную дорогу обслуживает  ГП "Киришское ДРСУ".  Подрядная организация сообщает, что 12.06 и 19.06 проведен ряд мероприятий, в частности профилирование гравийных дорог средним автогрейдером, в объеме - 9090 м2.
Ваше обращение было направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Уважаемая Татьяна!  На Ваше обращение сообщаем,что работы на дороге Мыслино-Дуброво-Зеленец по устранению деформации покрытия были произведены 26.06.2020г.
В адрес УК "УН Перспектива" направлено требование удалить засохшие деревья и цветы с газона, и привезти территорию в надлежащее состояние.
Работа выполнена
Уважаемая Дарья!  На Ваше обращение сообщаем, что на а/д Подъезд к дер.Коккорево в период с 12.06 по 22.06.2020 подрядчиком выполнялись работы:  Планировка проезжей части гравийных дорог автогрейдером - 18000м2.  Обеспыливание гравийных и щебеночных дорог хлористым кальцием - 6220м2,  Засыпка грунтом промоин и ям на откосах и бермах с трамбованием вручную: 26,1м3.  Срок устранения деформаций на данной дороге до 10 суток.
Проблема 3574 Отсутствие асфальта
Здравствуйте, г.Отрадное, Детский пер. - асфальт присутствует.
Уважаемая Татьяна!  В адрес Комитета поступил ответ на Ваше обращение. В настоящее время ООО "Полигон ТБО" имеет Лицензию на деятельность по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов 1-4 классов опасности серия 78 № 5363 от 23.10.2018, выданную Департаментом Росприроднадзора по СЗФО. ООО ""Полигон ТБО" осуществляет свою деятельность согласно проекту 2014 года, получившему положительное заключение государственной экологической экспертизы на проектную документацию на строительство объекта размещения отходов. Таким образом, сопоставление проектов 1997 и 2014 г. недопустимо.
Уважаемая Татьяна!  Полигон-лицензируемый вид деятельности. Данный вопрос входит в компетенцию росприроднадзора. В полномочия Комитета государственного экологического надзора Ленинградской области не входит. Координаты Северо-Западного межрегионального управления Федеральной службы по надзору  в сфере природопользования (Росприроднадзор), куда вы можете обратиться по данному вопросу: Литейный пр., д. 39 г. Санкт-Петербург, 191014  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94  http://78.rpn.gov.ru/node/283
06.07.2020 работы были выполнены. Аварийное дерево спилено.
Уважаемый Владимир!  ГКУ «Ленавтодор» рассмотрело Ваше обращение по вопросу нанесения горизонтальной дорожной разметки 1.1 на участке автомобильной дороги «Ушково – Гравийное» км 60-61 в границе н.п. Сосново Приозерского района Ленинградской области.  По результатам рассмотрения сообщаю, что горизонтальная дорожная разметка на автомобильных дорогах регионального значения наносится в соответствии с проектом организации дорожного движения, согласованным с УГИБДД ГУ МВД РФ по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области.  В соответствии с табл.4 ГОСТ Р 52289-2019, на участках дороги с необеспеченным минимальным расстоянием видимости для остановки перед препятствием, наносится линия разметки 1.1. На данном участке автодороги «Ушково – Гравийное» с необеспеченным расстоянием видимости автомобиля перед препятствием (по направлению движения), нанесена линия разметка 1.1
Уважаемая Елена!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по устранению деформации проезжей части на указанном участке дороги произведены 20.06 в объеме 141 м2.
Уважаемый Николай!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по приведению проезжей части указанного участка дороги в нормативное состояние выполнены. Яма заделана.
Проблема 3586 Въезд во двор между Молодежной 44-46, разбитая дорога, глубокие ямы
Будет выполнен ямочный ремонт согласно графика производства работ.
Ямочный ремонт выполнен.
Ремонт данного участка дороги запланирован на 2020 год. Работы будут выполнены после проведения конкурсных процедур.
Ремонт дороги выполнен.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. Высокая трава способствует , проявлению  полинозов и аллергических реакций, там нередки скопления вредных насекомых и  членистоногих. Высокая трава вдоль дорог и на перекрёстках может ограничить обзор  водителям и пешеходам.  Специалистами подрядных организаций, осуществляющих покос травы на территориях, находящихся в зоне ответственности администрации МО «Мурино» работы осуществляются исключительно в соответствии с Законодательством Ленинградской области (а именно — в будние дни с 8 утра до 23:00. С перерывом с 13:00 до 15:00).  Внутридворовые и внутриквартальные территории обслуживаются управляющими компаниями многоквартирных домов.  В случае покоса травы газонокосилкой, использования бензопилы и  производства других работ по благоустройству в часы тишины Вы можете обратиться в  правоохранительные органы для привлечения управляющей компании к ответственности.  С уважением,  МАУ "МУК"  тел.: 309-78-12, доб.354
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение.Финальная регулировка систем и благоустройство прилегающей территории к светофорным опорам планируется произвести в течении ближайших двух недель в рамках завершения пуско-наладочных и строительных работ.
Добрый день!  Спасибо за Ваше обращение.  8 июня, в рамках пуско-наладочных работ, отключено звуковое сопровождение светофоров на перекрёстке улицы Шувалова с бульваром Менделеева
Проблема 3594 Добрый день. Обочины доррг заростают борщевиком. Прошу принять соответствующие меры. Спасибо
Здравствуйте, Денис!В рамках Государственного Контракта №0088 от 21.05.2020 г. работы по ликвидации борщевика будут выполнены до 29.06.2020 г. В перечень дорог, которые будут обрабатываться химическим способом входит автомобильная дорога общего пользования регионального значения "Среднегорье - Топольки".Что касается автомобильной дороги "Подъезд к пос. Барышево" ГП "Пригородное ДРСУ №1" проведут работы по устранению борщевика методом окашивания полосы отвода.
Здравствуйте, Денис!  Сообщаем Вам, что работы по вырубке борщевика были выполнены.
Здравствуйте, Денис!В рамках Государственного Контракта №0088 от 21.05.2020 г. работы по ликвидации борщевика будут выполнены до 29.06.2020 г. Указанная вами автомобильная дорога общего пользования регионального значения "Среднегорье - Топольки" входит в перечень дорог, которые будут обрабатываться химическим способом.
Здравствуйте, Денис!  Сообщаем Вам, что работы по обработке борщевика химическим способом были выполнены.
Уважаемый Семен!Должностным лицом Комитета осуществлен рейдовый осмотр указанной в обращении территории Гатчинского района Ленинградской области. Информация, указанная в обращении, подтвердилась.Информация о несанкционированных свалках в полосе отвода дороги 41К-010 и не своевременном вывозе отходов с автобусных остановок направлена в Комитет подорожному хозяйству Ленинградской области.
Уважаемый Семен!  В адрес Комитета поступило письмо из Комитета по дорожному хозяйству о выполнении работ по уборке несанкционированного складирования отходов производства и потребления в полосе отвода и вывоз отходов с автобусных остановок в объеме 6 куб. метров. Подтверждено фотоматериалами.
Проблема 3597 объявления на столбах знаках дорожного движения.
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Сергей!  Подрядной организации ГП "Гатчинское ДРСУ" было дано указание устранить несанкционированную рекламу на участке автомобильной дороги общего пользования регионального значения "Анташи - Ропша - Красное Село" км 8+460 - км 8+500 Ломоносовского района Ленинградской области.  Сообщаем Вам, что 16.06.2020 г. работы были выполнены.
Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области 16.06.2020 будет проведен плановый рейдовый осмотр указанной территории. По итогам проверки вы будете проинформированы дополнительно.
Уважаемая Юлия!  Комитетом проведены рейдовые осмотры реки Войтоловка 16 июня 2020 года на основании задания № 1-15-00663-20/З от 15.06.2020, 23 июня 2020 года на основании задания № 1-15-00720-20/З от 23.06.2020. Загрязнение реки Войтоловка не зафиксировано.
Проблема 3600 Мусор на пляже, поломаны скамейки.
На территории Свирьстройского городского поселения Лодейнопольского муниципального района Ленинградской области пляж отсутствует, есть место отдыха в районе озера Мунгала, где по графику (понедельник, пятница с 8-00 до 17-00 час.) проводится уборка и вывоз мусора на основании договора подряда. В шаговой доступности от места отдыха, по улице Озерки установлена контейнерная площадка с подземными накопителями для твердых коммунальных отходов (ТКО) объемом - 5м3 и на подземным накопителем для крупногабаритных отходов (КГО) объемом - 15 м3. Вывоз ТКО осуществляется по графику.Дополнительно сообщаем о том, что в срок до 31.07.2020 года будет произведен ремонт скамеек в месте отдыха, в районе озера Мунгала.
22 июля 2020 года произведен ремонт скамеек в месте отдыха, в районе озера Мунгала, пгт Свирьстрой.
Добрый день!  Работы по восстановлению покрытия пешеходной дорожки и газона у д. 30 копр.1 выполнены в июле 2020 года.
Проблема 3602 мусор в вдоль дороги
Добрый день!  Работы по восстановлению покрытия пешеходной дорожки и газона у д. 30 копр.1 выполнены в июле 2020 года.
Мы приняли заявку по Вашему обращению №3606. После выполнения работ итоговый ответ направим на обращение №3606.
Проблема 3603 объявления на знаках дорожного движения.
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Сергей!  Сообщаем Вам, что работы по уборке мусора были выполнены.
Проблема 3604 объявления на деревьях
Заявка по Вашему обращению направлена в подрядную организацию. Ответ после выполнения работ будет направлен на Ваше обращение №3605
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Сергей!  Сообщаем Вам, что работы по устранению несанкционированной рекламы были выполнены.
Проблема 3606 мусор вдоль дороги  удалите сообщение 3602 - там не верный адрес.
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Уважаемый Сергей!  На Ваше обращение сообщаем,что уборка мусора со стихийных свалок на указанной дороге выполнена.
Проблема 3607 ямы
передано в подрядную организацию
Уважаемый Сергей!  На Ваше обращение сообщаем, что работы по ликвидации ямы выполнены.
Уборка и вывоз несанкционированной свалки по адресу г.п. Будогощь, ул. Кирова д. 21 будет запланирован МП «ККП г.п. Будогощь» на 17.06.2020 г.
МП «ККП г.п. Будогощь» 10.06.2020 г. была произведена очистка контейнерной площадки и контейнеров по адресу г.п. Будогощь, ул. Кирова д. 21.
Здравствуйте. Администрация Кировского муниципального района подавала заявку на ремонт асфальтобетонного покрытия автодороги «подъезд к пос. Михайловское» в Комитет по дорожному хозяйству на участие в конкурсе по отбору муниципальных образований для предоставления в 2020г. субсидий на ремонт автодорог общего пользования, имеющих приоритетный социально-значимый характер.  Конкурс прошел 19мая. По результатам рассмотрения заявок, администрация Кировского района заняла 33 место и не укладывается в сумму выделенных субсидий. Результаты конкурса можно посмотреть на сайте комитета по дорожному хозяйству ЛО (протокол заседания прикреплен к записи):  https://road.lenobl.ru/ru/deiatelnost/gosudarstvennye..  Телефон приемной председателя комитета по дорожному хозяйству ЛО: 8 (812) 539-45-25  e-mail: kdh@lenreg.ru  Кроме того, силами администрации КМР проводятся мероприятия по содержанию дороги путем проведения ямочного ремонта.
Уважаемый Антон!Региональный оператор обязан заниматься ликвидацией несанкционированных свалок. После поступления информации о несанкционированной свалке представители регоператора выезжают на место, составляют акт, фотографируют и определяют координаты. Затем собственнику земельного участка направляется уведомление. Если собственник не ликвидирует свалку собственными силами в течение 30 дней, то региональный оператор обязан убрать ее собственными силами с последующим взысканием расходов в судебном порядке.Постановление Правительства РФ от 12.11.2016 N 1156(ред. от 15.12.2018)"Об обращении с твердыми коммунальными отходами и внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 25 августа 2008 г. N 641"(вместе с "Правилами обращения с твердыми коммунальными отходами")По данному факту вы можете обратиться по указанным контактам:Всеволожский район, г. ВсеволожскРегиональный представительКондратенко Владимир АндреевичТелефон: +7-999-021-14-85Помощник регионального представителя Черкашин Артем НиколаевичТелефон: +7-931-345-86-01Email: vsev@uklo.ru
В адрес УК "УН Перспектива" направлено требование о привидении территории в надлежащее состояние.
Устранено
В адрес УК "УН Перспектива" направлено требование о привидении территории в надлежащее состояние.
Убран
Уважаемый Сергей!  В целях нормализации дорожно-транспортной обстановки на путепроводе через Октябрьскую железную дорогу 13-14 июня 2020 года произведено устройство нового асфальтобетонного покрытия.
В срок до 15.08.2020г. специалистами администрации МО "Полянское сельское поселение" будет осуществлен выезд на автомобильную дорогу по ул.Озерная в д.Семашко для осмотра и принятия решения.
В результате выезда специалистов администрации МО "Полянское сельское поселение" установлено:  в настоящее время состояние грунтовой автомобильной дороги по ул.Озерная в д.Семашко Выборгского района Ленинградской области - удовлетворительное, ямы и провалы отсутствуют.
Уважаемый Андрей!Должностным лицом Комитета государственного экологического надзора Ленинградской области (далее - Комитет), с участием представителя администрации муниципального образования «Лесколовское сельское поселение» Всеволожского муниципального района Ленинградской области проведен повторный осмотр территории на участке протоки связывающей оз. Сювеярви и оз. Мадалаярви, в ходе которого было установлено, что искусственная насыпь, преграждающая течение ликвидирована, искусственных преград в русле водотока на момент осмотра не обнаружено. Уровень установленной перепускной трубы не препятствует течению водотока из оз. Сювеярви в оз. Мадалаярви.В настоящее время Комитетом устанавливается информация о согласовании ООО «ЭнергоДорСтрой» документов об утверждении проектно-сметной документации на проведение работ по установке перепускной трубы между оз. Сювеярви и оз. Мадалаярви.
Уважаемый Андрей! В дополнение по Вашему обращению сообщаем дополнительно, что ГКУ «Ленавтодор» в ответ на запрос Комитета представлены сведения, согласно которым при производстве ремонта автомобильной дороги общего пользования регионального значения Подъезд к дер. Хиттолово  км 0+000-км 3+360 во Всеволожском района Ленинградской области, уровень перепускной трубы не менялся, что подтверждается геодезическими замерами до и после проведения работ. Подрядчиком работ – ООО «ЭнергоДорСтрой», в соответствии техническим заданием была произведен замена бетонной трубы с признаками разрушения на металлическую с антикоррозийной защитой, диаметром 1,5 метра.  При проведении совместного с администрацией муниципального образования «Лесколовское сельское поселение» Всеволожского муниципального района Ленинградской области осмотра, нарушение естественного течения в озерной системы Сювеярви-Мадалаярви не обнаружено. Вместе с тем, в ходе рассмотрения обращений содержащих аналогичные сведения, установлено, что СНТ «Юбилейное» осуществляет эксплуатацию водозаборных сооружения на озере Сювеярви с целью изъятия водных ресурсов в отсутствии права пользования водным объектом (договор водопользования), а также учета объема забора (изъятия) водных ресурсов из водных объектов в соответствии с приказом Минприроды России от 8 июля 2020 г.№205 «Об утверждении порядка ведения собственниками водных объектов и водопользователями учета объема забора (изъятия) водных ресурсов из водных объектов и объема сброса сточных вод и (или) дренажных вод, их качества». В настоящее время в отношении СНТ «Юбилейное» применены меры административного воздействия за самовольное занятие водного объекта.
Уважаемый Андрей! В дополнение по Вашему обращению сообщаем дополнительно, что ГКУ «Ленавтодор» в ответ на запрос Комитета представлены сведения, согласно которым при производстве ремонта автомобильной дороги общего пользования регионального значения Подъезд к дер. Хиттолово  км 0+000-км 3+360 во Всеволожском района Ленинградской области, уровень перепускной трубы не менялся, что подтверждается геодезическими замерами до и после проведения работ. Подрядчиком работ – ООО «ЭнергоДорСтрой», в соответствии техническим заданием была произведен замена бетонной трубы с признаками разрушения на металлическую с антикоррозийной защитой, диаметром 1,5 метра.  При проведении совместного с администрацией муниципального образования «Лесколовское сельское поселение» Всеволожского муниципального района Ленинградской области осмотра, нарушение естественного течения в озерной системы Сювеярви-Мадалаярви не обнаружено. Вместе с тем, в ходе рассмотрения обращений содержащих аналогичные сведения, установлено, что СНТ «Юбилейное» осуществляет эксплуатацию водозаборных сооружения на озере Сювеярви с целью изъятия водных ресурсов в отсутствии права пользования водным объектом (договор водопользования), а также учета объема забора (изъятия) водных ресурсов из водных объектов в соответствии с приказом Минприроды России от 8 июля 2020 г.№205 «Об утверждении порядка ведения собственниками водных объектов и водопользователями учета объема забора (изъятия) водных ресурсов из водных объектов и объема сброса сточных вод и (или) дренажных вод, их качества». В настоящее время в отношении СНТ «Юбилейное» применены меры административного воздействия за самовольное занятие водного объекта.
Уважаемая Наталья, в дополнение к Вашему обращению сообщаем следующее, что Департаментом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования по Северо-Западному федеральному округу на основании ч. 5 ст. 8.2 Федерального закона от 26.12.2008 № 294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» в адрес АО «ЛОКС» направлено Предостережение о недопустимости нарушения обязательных требований в части недопущения попадания загрязняющих веществ в руч. Попов.
Дорога отремонтирована.
Уважаемый Кирилл!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по приведению проезжей части указанного участка дороги в нормативное состояние выполнены.
Уважаемая Елена!22 июня 2020 года проведен плановый (рейдовый) осмотр, обследование указанной территории. В результате планового (рейдового) осмотра, обследования выявлены места сброса отходов производства и потребления на почву, что зафиксировано в Акте планового (рейдового) осмотра (прилагается). Собственников отходов, а также лиц, осуществивших сброс отходов, установить не представилось возможным ввиду отсутствия признаков, указывающих на принадлежность отходов к конкретному лицу.В силу п.22 ч.1 статьи 14 Федерального закона от 6.10.2003г. №131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» (с изменениями и дополнениями) к вопросам местного значения поселения относится организация ритуальных услуг и содержание мест захоронения.В соответствии с требованиями п. 1, 2 ст. 51 Федерального закона «Об охране окружающей среды № 7-ФЗ от 10.01.2002г. Отходы производства и потребления, радиоактивные отходы подлежат сбору, накоплению, утилизации, обезвреживанию, транспортировке, хранению и захоронению, условия и способы которых должны быть безопасными для окружающей среды и регулироваться законодательством Российской Федерации. Запрещаются: сброс отходов производства и потребления, в том числе радиоактивных отходов, в поверхностные и подземные водные объекты, на водосборные площади, в недра и на почву.С учетом изложенного, администрация МО «Клопицкое сельское поселение» Волосовского района будет привлечена к административной ответственности по ч.1 ст. 8.2 КоАП РФ (несоблюдение требований в области охраны окружающей среды при сборе, накоплении, транспортировании, обработке, утилизации или обезвреживании отходов производства и потребления). И выдано представление об устранении причин и условий, способствовавших совершению административного правонарушения.  §--------------------------------§ Уважаемая Елена!24 июля 2020 года Комитетом администрация МО «Клопицкое сельское поселение» Волосовского района привлечена к административной ответственности по ч.1 ст. 8.2 КоАП РФ (несоблюдение требований в области охраны окружающей среды при сборе, накоплении, транспортировании, обработке, утилизации или обезвреживании отходов производства и потребления) на сумму 100 000 рублей. И выдано представление об устранении причин и условий, способствовавших совершению административного правонарушения со сроком 24.08.2020 года.  §--------------------------------§ Уважаемая Елена!В настоящее время представление,выданное Администрации не выполнено, что подтверждается актом рейдового планового осмотра. Комитетом готовятся материалы для подачи иска в суд с целью обязать собственника убрать несанкционированную свалку.  §--------------------------------§ Уважаемая Елена!06.11.2020 Волосовским городским судом вынесено решение об обязании Администрации Клопицкого СП убрать свалки со сроком 5 месяцев.
Уважаемая Елена!  Свалка ликвидирована.
Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Алексей.  Сообщаем Вам, что работы по ямочному ремонту были проведены 24.06.2020 г.
Ответ от УК "Счастье"
передано в профильный отдел
Здравствуйте, Анна!  По результатам рассмотрения сообщаем, что указанный участок дороги не имеет стационарного искусственного наружного освещения, в связи с чем установка искусственных неровностей не представляется возможной в соответствии с требованиями ГОСТ Р 52605-2006 «Технические средства организации дорожного движения. Искусственные неровности. Общие технические требования. Правила применения».  Так же, в условиях круглосуточного движения транспорта, а так же наличия в непосредственной близости к дороге жилых домов, установка искусственных неровностей приводит к превышению предельно допустимого уровня шума и вибрации, создаваемых проезжающим большегрузным автотранспортом в жилых домах, в том числе в ночные часы.  В этой связи, следует учитывать мнение всех граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к автодороге территориях.  Так, согласно практики использования искусственных неровностей, в условиях круглосуточного движения большегрузного транспорта, их обустройство приведет к превышению предельно допустимого уровня шума, установленного Санитарными нормами СН 2.2.4/2.1.8.562-96 «Шум на рабочих местах, в помещениях жилых, общественных зданий и на территории жилой застройки» и другими нормативными документами, что повлечет за собой обращения и жалобы в органы Роспотребнадзора граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к дороге территориях и приведет к демонтажу установленных искусственных неровностей.  Контроль за соблюдением пешеходами и водителями правил дорожного движения относится к компетенции ГИБДД.
МП «ККП г.п. Будогощь» 03.06.2020 г. и 14.06.2020 г. была произведена очистка контейнерной площадки и контейнеров по адресу г.п. Будогощь, ул. Зеленая наб. д. 6.
Уважаемая Анастасия!В соответствии с п 2.1. Положения о Комитете государственного экологического надзора Ленинградской области, утверждённого постановлением Правительства Ленинградской области № 192 от 27.05.2014, Комитет осуществляет полномочия в сфере государственного экологического надзора.В соответствии с изложенным, Комитет привлекает нарушителей установленных на территории ООПТ регионального значения, в том числе ООПТ «Истоки реки Оредеж в урочище Донцо», запретов и ограничений к административной ответственности по ст. 8.39 КоАП РФ. В июне 2020 года на территории ООПТ «Истоки реки Оредеж в урочище Донцо» Комитетом было проведено 2 проверки в ходе которых граждане, нарушившие установленные запреты и ограничения, были привлечены к административной ответственности.Работа по выявлению и пресечению нарушений правил охраны и использования природных ресурсов на территории ООПТ «Истоки реки Оредеж в урочище Донцо» в 2020 году будет продолжена.Согласно имеющейся в Комитете информации, Дирекцией ООПТ – филиалом ЛОГКУ «Ленобллес» запланированы мероприятия по уборке территории ООПТ «Истоки реки Оредеж в урочище Донцо» в срок до 01 июля 2020года.Дополнительно сообщаем, что для решения указанных в Вашем обращении проблем на базе Комитета по природным ресурсам сформирована рабочая группа по созданию условий для организованной рекреации на территории берега Кюрлевского карьера.
Уважаемая Анастасия!  Филиалом ЛОГКУ «Ленобллес» проведены мероприятия по уборке территории и недопущению образования стихийных свалок на территории ООПТ «Истоки реки Оредеж в урочище Донцо».
Уважаемая Елена!В соответствии с областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 N 60-оз "О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области" (принят ЗС ЛО 12.07.2017) муниципальный земельный контроль осуществляется органами местного самоуправления, уполномоченными нормативными правовыми актами представительных органов муниципальных образований Ленинградской области.Ваше обращение направлено в администрацию Кингисеппского муниципального района для принятия мер рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ В связи с территориальным расположением свалки в дер. Керстово, обращение Романовой Е. администрацией МО "Кингисеппский муниципальный район" направлено по подведомственности в администрацию МО "Опольвское сельское поселение" для организации мероприятий по устранению санитарного нарушения в кратчайшие сроки.По мере определения собственника земельного участка, информация о проведении земельного контроля указанной территории будет направлена в адрес комитета экологического надзора Ленинградской области дополнительно.О направлении запроса в администрацию МО "Опольевское сельское поселение" комитет экологического надзора Ленинградской области проинформирован.
В соответствии с письмом администрации МО "Опольевское сельское поселение" свалка отходов производства и потребления напротив д. 1 в дер. Керстово ликвидирована 07.07.2020 года
Уважаемый Виктор Владимирович! В ответ на Ваше обращение от 18.06.2020 № 1-6937 (вх. № 1555-О от 23.06.2020) в адрес Правительства Ленинградской области по вопросу нормализации водоснабжения в п.г.т. Рощино Выборгского района Ленинградской области сообщаем, что в связи с увеличенным потреблением воды в летний период, связанным с поливом садов и огородов на территории муниципального образования «Рощинское городское поселение» Выборгского района Ленинградской области наблюдаются кратковременные перебои в холодном водоснабжении. Дополнительно сообщаем, что мероприятия по увеличению мощности по производству воды питьевого качества п.г.т. Рощино муниципального образования «Рощинское городское поселение» Выборгского района Ленинградской области включены в проект инвестиционной программы ГУП «Леноблводоканал» на 2020-2030 годы и в заявку по программе Минсельхоза России по развитию сельских поселений Ленинградской области на 2020-2025 годы, а именно: реконструкция и модернизация водонапорных башен п.г.т. Рощино, бурение дополнительных артезианских скважин. Также Вам сообщаю, что на сегодняшний день в целях нормализации рабочего давления в сети централизованного водоснабжения для полноценного обеспечения водой абонентов по заключенным договорам на водоснабжение, ГУП «Леноблводоканал» проведены мероприятия по увеличению существующего дебета артезианских скважин.
Уважаемая Марина!Комитетом государственного экологического надзора запланирован плановый рейдовый осмотр территории на 23 июня 2020 года. По итогам проверки вы будете проинформированы дополнительно.  §--------------------------------§ Уважаемая Марина!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области проведен плановый рейдовый осмотр. Факты, указанные в обращении подтвердились. В адрес Администрации Кировского муниципального района ЛО вынесено предостережение о недопустимости нарушения обязательных требований в области охраны окружающей среды со сроком выполнения 20.09.2020
Уважаемая Марина, по Вашему обращению сообщаем дополнительно, согласно ответу администрации на предостережение № 00340-20/П выданного Комитетом, свалки расположены на землях лесного фонда, соответственно материалы проверки перенаправлены в Кировское лесничеств для принятия мер по их ликвидации. Для получения дополнительной информации по данному факту Вы можете обратиться в Администрацию Кировского района для получения подробной информации по этому факту (исх.К-03-1476/2020-0-1 от 04.09.2020)
Уборка и дезинфекция мест общего пользования многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, п. Щеглово, д.74 (далее – МКД), производится управляющей организацией ООО «ЖКК Щеглово».  В настоящее время места общего пользования МКД находятся в надлежащем состоянии, что подтверждается актом от 23.06.2020 с подписью собственников жилого помещения №27 и №28 МКД.
По данному вопросу направлен запрос в адрес АО "ИЭК". Информация ожидается.
По данному вопросу сообщаем, что в схеме водоснабжения Ропшинского сельского поселения водоразборная колонка по ул. Мира около д. 1 не предусмотрена.  Рекомендуем заявителю обратиться в ресурсоснабжающую организацию АО «ИЭК» (Генеральный директор Васильев Геннадий Сергеевич, адрес: Ломоносовский район, д. Горбунки, дом 29, тел. телефону: 8-911-732-42-73 с 8.00 до 17.00) для заключения договора на потребление воды.
Работы выполнены!  На многократные обращения в адрес портала «Народная экспертиза» по вопросу глубоких многочисленных ям на дороге по ул.Фабричная в п.Победа, сообщаем,  На настоящий момент ул. Фабричная, расположенная вблизи п. Победа, числится в реестре муниципального имущества. Однако, в соответствии с утвержденным генеральным планом МО «Рощинское городское поселение» ул. Фабричная располагается вне границ населенного пункта и подлежит передаче в иной ведомственный орган.  Содержание и ремонт, в том числе грунтовых (профилирование, ямочный ремонт, другие виды работ) автомобильных дорог общего пользования местного значения в МО «Рощинское городское поселение» осуществляется в рамках подпрограммы «Повышение безопасности дорожного движения в МО «Рощинское городское поселение» на 2020-2021 годы" муниципальной программы «Безопасность муниципального образования «Рощинское городское поселение» Выборгского района Ленинградской области на 2020 год и плановый период 2021 годов», утвержденной постановлением администрации МО «Рощинское городское поселение» № 759 от 17.12.2019 г., в соответствии с заключенным муниципальным контрактом на содержание улично-дорожной сети на территории МО «Рощинское городское поселение» в 2020 г.  Работы по профилированию грунтовой части дороги по ул.Фабричная в п.Победа (грунтовая, протяженностью 1350 м.п.), на территории МО «Рощинское городское поселение» выполнены в мае 2020 г.
В ответ на Ваше обращение по ул. Кирпичной сообщаем, что работы по ямочному ремонту асфальтобетонного покрытия ул. Кирпичной включены в план работ на летний период 2020 года. Также обслуживающей организацией будет устранено завышение обочин до 15.06.2020 года.
Ремонт выполнен.
срок выполнения работ по контракту 29.06.2020г.  §--------------------------------§ работы выполняются.  §--------------------------------§ Здравствуйте, Сергей!Сообщаем Вам, что в рамках Государственного контракта №0088 от 21.05.2020 на выполнение работ по ликвидации нежелательной растительности химическим способом, однократно на автомобильных дорогах общего пользования регионального значения Ленинградской области в 2020 году производилась обработка на участке автомобильной дороги "Новая Пустошь - Невская Дубровка" с км 3+050.Указанный Вами участок расположен в границах населенного пункта, обработка химическим способом в границах населенных пунктов не проводится, борщевик будет устранятся в рамках содержания методом окашивания.Мы направили в подрядную организацию ГП "Пригородное ДРСУ №1" Ваше обращение для выполнения работ.
Уважаемый Сергей!  ГП "Пригородное ДРСУ №1" сообщает, что Ваша заявка выполнена.
Уважаемый Антон!Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области провел плановый рейдовый осмотр указанной территории. Выявлено два места несанкционированного размещения отходов. В адрес администрации МО "Муринское ГП" выдано предостережение о недопустимости нарушения обязательных требований природоохранного законодательства со сроком исполнения 16.09.2020. После получения ответа на предостережение вы будете проинформированы дополнительно.
Уважаемый Антон!  Силами Администрации свалка ликвидирована.
передано в профильный отдел.
Здравствуйте, Александр!  По результатам рассмотрения сообщаем, что в условиях круглосуточного движения транспорта, а так же наличия в непосредственной близости к дороге жилых домов, установка искусственных неровностей приводит к превышению предельно допустимого уровня шума и вибрации, создаваемых проезжающим большегрузным автотранспортом в жилых домах, в том числе в ночные часы.  В этой связи, следует учитывать мнение всех граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к автодороге территориях.  Так, согласно практики использования искусственных неровностей, в условиях круглосуточного движения большегрузного транспорта, их обустройство приведет к превышению предельно допустимого уровня шума, установленного Санитарными нормами СН 2.2.4/2.1.8.562-96 «Шум на рабочих местах, в помещениях жилых, общественных зданий и на территории жилой застройки» и другими нормативными документами, что повлечет за собой обращения и жалобы в органы Роспотребнадзора граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к дороге территориях и приведет к демонтажу установленных искусственных неровностей.  Контроль за соблюдением пешеходами и водителями правил дорожного движения относится к компетенции ГИБДД.
Проблема 3655 Крупногаборитный мусор на газоне. Выкинули со второго этажа
Запрос направлен в администрацию МО "Город Отрадное".  §--------------------------------§ Администрация МО «Город Отрадное» сообщает, что в адрес управляющей организации ООО «УК «Гарант» направлено предписание в срок до 30.06.2020 года организовать работы по вывозу и утилизации строительного мусора с придомовой территории многоквартирного дома, расположенного по адресу: г. Отрадное, ул. Ленина, д. 11
УК "Гарант" выполнила заявку.
По официальной информации ОАО «Управляющая компания», осуществляющей деятельность по управлению многоквартирным домом, расположенным по адресу: Ленинградская область, г. Кингисепп, ул. Восточная, д. 10 (далее - МКД) работы по ремонту ливнестока в 3-м подъезде МКД планируется выполнить до 01.07.2020.Срок исполнения работ на контроле Комитета. Проверка исполнения работ планируется Комитетом 07.07.2020, в ходе рабочего выезда в г. Кингисепп.
По информации ОАО «Управляющая компания», осуществляющей деятельность по управлению многоквартирным домом, расположенным по адресу: Ленинградская область, г. Кингисепп, ул. Восточная, д. 10 (далее - МКД) работы по ремонту ливнестока в 3-м подъезде МКД выполнены 30.06.2020.
Уважаемый Алексей!  В ответ на Ваше обращение ГКУ "Ленавтодор" по вопросу отсутствия ИДН и отсутствия пешеходной дорожки на автомобильной дороге общего пользования регионального значения "Проба-Лепсари-Борисова Грива" Всеволожского района Ленинградской области и сообщает.  установка искусственных неровностей приводит к превышению предельно допустимого уровня шума и вибрации, создаваемых проезжающим грузовым и легковым автотранспортом в жилых домах, в том числе в ночные часы.  В этой связи, следует учитывать мнение всех граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к автодороге территориях.  Так, согласно практики использования искусственных неровностей, в условиях круглосуточного движения большегрузного транспорта, их обустройство приведет к превышению предельно допустимого уровня шума, установленного Санитарными нормами СН 2.2.4/2.1.8.562-96 «Шум на рабочих местах, в помещениях жилых, общественных зданий и на территории жилой застройки» и другими нормативными документами, что повлечет за собой обращения и жалобы в органы Роспотребнадзора граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к дороге территориях и приведет к демонтажу установленных искусственных неровностей.  В этой связи, технические средства организации дорожного движения устанавливаются в соответствии с проектом организации дорожного движения согласованным с УГИБДД ГУ МВД России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области.  На основании вышеуказанного, установка ИН осуществляется ГКУ «Ленавтодор» в рамках первоочередных мер, направленных на реализацию новых национальных стандартов по обустройству пешеходных переходов вблизи школ и других учебных заведений на автомобильных дорогах регионального значения Ленинградской области.  Дополнительно сообщаю, что контроль за соблюдением пешеходами и водителями правил дорожного движения относится к компетенции ГИБДД.  Также сообщаем, что указанный участок автомобильной дороги, с предполагаемым обустройством тротуаров находятся за границами населенного пункта, обозначенного знаками 5.23.1 и 5.24.1. Таким образом отсутствие тротуаров или пешеходных дорожек за границами населенного пункта не является нарушением ГОСТ Р 52766-2007 «Дороги автомобильные общего пользования. Элементы обустройства. Общие требования».
Уважаемый Леонид!Ваше обращение передано для устранения просадки асфальта на а/д "Огоньки-Стрельцово-Толоконниково" км 12+600 в ГП "Пригородное ДРСУ №1" Рощинский участок.
В ответ на Ваше обращение ГКУ "Ленавтодор" сообщает, что аварийный просад асфальта на а/д "Огоньки-Стрельцово-Толоконниково" устранили 17.06.2020 года.
Проблема 3661 Заросли борщевика на дороге 41К-077.
Заявка на уборку механическим способом борщевика на а/д "Скотное-Керро-Лемболово" передана для исполнения в "Пригородное ДРСУ №1" Всеволожского района ЛО.
Уважаемый Владимир!  ГП "Пригородное ДРСУ №1" сообщает, что Ваша заявка выполнена 06.07.2020г
передано для выполнения в подрядную организацию
Уважаемая Екатерина!  На участке автомобильной дороги «Вильповицы - Ильино» Ломоносовского района выполнены работы по восстановлению изношенных верхних слоев асфальтобетонных покрытий на отдельных участках в объеме 682 м2.
Проблема 3665 Захламление площадки по сбору ТБО
Здравствуйте, благодарим Вас за предоставленную информацию.  Факт несвоевременного вывоза твердых коммунальных отходов не подтвердился.  На прилегающей территории данной контейнерной площадки выявлены отходы представленные различными классами опасности, в основном IV-V классы и не относящиеся к твердым коммунальным отходам: строительные материалы, древесные отходы (спил веток), отработанные автомобильные шины.  Ликвидация несанкционированного складирования отходов с прилегающей территории данной контейнерной площадки в период с января по август 2020 года производилось неоднократно силами муниципального учреждения "Всеволожская муниципальная управляющая компания"
Проблема 3666 Яма на пешеходном переходе у дома 19 в п. Лесное Всеволожского района
Администрация МО "Куйвозовское сельское поселение" Всеволожского муниципального района Ленинградской области сообщает, что пешеходный переход в п.Лесное будет отремонтирован в рамках ремонта дорожного покрытия в течении 3 квартала 2020 года
Администрация МО "Куйвозовское сельское поселение" Всеволожского муниципального района Ленинградской области сообщает, что работы по муниципальному контракту на асфальтирование покрытия придомовой и дворовой территории в п. Лесное выполнены в полном объеме.
Администрация МО "Куйвозовское сельское поселение" Всеволожского муниципального района Ленинградской области сообщает, что муниципальный контракт подписан 07.08.2020 г. срок выполнения работ 22.09.2020.
Администрация МО "Куйвозовское сельское поселение" Всеволожского муниципального района Ленинградской области сообщает, что работы по муниципальному контракту на асфальтирование дорог в п. Лесное выполнены в полном объеме.
Проблема 3668 Бытовой мусор в прибрежной зоне Приморского городского поселения Ленинградской области.
Уважаемый Алексей!По Вашему обращению проведена проверка с выездом на место. В ходе проведённого осмотра указанные в обращении места несанкционированного складирования отходов на почве выявлены, установлено, что данная территория относится к землям лесного фонда Рощинского лесничества, лесному кварталу 122 Приморского участкового лесничества, определены лица, ответственные за содержание данной территории в надлежащем состоянии. Материалы проверки направлены Комитетом в адрес Выборгской городской прокуратуры для решения вопроса об обращении с исковым заявлением в защиту неопределённого круга лиц с целью обязать собственника лесного участка ликвидировать последствия загрязнения и захламления лесов отходами производства и потребления путём организации вывоза отходов на лицензированный полигон.
Уважаемый Алексей! По Вашему обращению сообщаем дополнительно, что материалы проверки направлены Комитетом в адрес Выборгской городской прокуратуры для решения вопроса об обращении с исковым заявлением в защиту неопределённого круга лиц с целью обязать собственника лесного участка ликвидировать последствия загрязнения и захламления лесов отходами производства и потребления путём организации вывоза отходов на лицензированный полигон. (исх.К-09-1133/2020 от 16.07.2020) для уточнения актуальной информации по Вашему обращению Вы можете обратиться в Выборгскую городскую прокуратуру.
Уважаемый Кирилл!В соответствии с п. 6 ч. 1 ст. 83 Лесного Кодекса РФ, а также с Положением о Комитете государственного экологического надзора Ленинградской области, утвержденным Постановлением Ленинградской области от 27.05.2014 № 192, к полномочиям Комитета отнесено осуществление федерального государственного лесного надзора исключительно на землях лесного фонда в лесничествах Ленинградской области.Организация благоустройства территории поселения (включая озеленение), в соответствии с п. 19 ч. 1 ст. 14 и п. 5 ч. 2 ст. 45.1 Федерального закона "Об общих принципах организации местного самоуправления В РФ" от 06.10.2003 № 131-ФЗ, относится к вопросам местного значения городского поселения.На основании вышеизложенного ваше обращение направлено в Администрацию Всеволожского муниципального района для принятия мер в рамках своих полномочий.
Ваше обращение, поступившее с сайта «Народная экспертиза», рассмотрено администрацией МО Сертолово в рамках представленных полномочий.  По итогам рассмотрения сообщаю, что в целях обеспечения перспективного развития транспортной инфраструктуры, устойчивого функционирования сети автомобильных дорог на территории МО Сертолово и транспортной доступности к строящимся в г. Сертолово социально-значимым объектам администрацией МО Сертолово с учётом рекомендаций комитета по дорожному хозяйству Ленинградской области определена приоритетность строительства новых автомобильных дорог общего пользования местного значения на территории МО Сертолово. Одним из таких социально-значимых объектов является «Строительство проектируемой улицы № 1 в створе продолжения улицы Центральной и ул. Дмитрия Кожемякина в г. Сертолово Ленинградской области» для обеспечения транспортной доступности к областной детской больнице с поликлиникой, строящейся по заказу Управления строительства Ленинградской области.  В настоящее время на территории, расположенной между зданием торгового комплекса «Магнит» на ул. Дмитрия Кожемякина и земельным участком с кадастровым номером 47:08:0102002:8093, ведутся работы по строительству улицы № 1 в створе продолжения улицы Центральной и улицы Дмитрия Кожемякина в г. Сертолово Ленинградской области в соответствии с разработанной проектной документацией, получившей положительное заключение государственной экспертизы.  В 2020 году при производстве работ по капитальному строительству социально-значимых объектов на территории МО Сертолово предусмотрена компенсационная выплата восстановительной стоимости зеленых насаждений и лесного фонда в размере 1086476,80 руб. Работы по высадке деревьев, а также определению мест высадки запланированы администрацией МО Сертолово на весенний период 2021 года.  Заместитель главы администрации  по жилищно – коммунальному хозяйству В.В. Василенко
Уважаемая Анна!В соответствии с областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-ОЗ "О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области", муниципальный земельный контроль на территории Ленинградской области в сельских поселениях осуществляется органами местного самоуправления муниципальных районов.На основании вышеизложенного ваше обращение направлено в администрацию Всеволожского муниципального района для принятия мер в рамках своих полномочий.
Добрый день! На территории МО «Новодевяткинское сельское поселение» несанкционированная свалка отходов в месте с географическими координатами 60.0719835, 30.4685407 на момент осмотра 24.08.2020 года отсутствует (ликвидирована).
Уважаемая Оксана!По результатам рассмотрения обращения, поступившего ранее в адрес Комитета из Северо-Западного межрегионального управления Федеральной службы по надзору в сфере природопользования и содержащего аналогичные сведения, определением о возбуждении дела об административном правонарушении и проведении административного расследования № 00367-20/Д от 19.06.2020 в отношении юридического лица МУП УЖКХ МО Виллозское СП возбуждено дело об административном правонарушении по ч. 4 ст. 8.13 КоАП РФ. По результатам проведенного административного расследования будет принято решение о привлечении указанного юридического лица к административной ответственности в соответствии с законодательством.  §--------------------------------§ В рамках дела о проведении административного расследования, возбужденного в отношении юридического лица МУП УЖКХ МО Виллозское СП, 20.07.2020 проведен отбор проб сточной и природной воды, в настоящий момент проходят лабораторные исследования отобранных проб с оформлением протоколов испытаний и экспертного заключения.По результатам проведенного административного расследования будет принято решение о привлечении указанного юридического лица к административной ответственности в соответствии с законодательством.Дополнительно сообщаем Вам, что по сведениям, имеющимся в Комитете, прокурором Ломоносовского района Ленинградской области в Ломоносовский районный суд направлено исковое заявление в отношении МУП УЖКХ МО Виллозское СП об обязании проведения мероприятий направленных на повышение качества сточных вод, образующихся в результате осуществления предприятием водоотведения канализационных сточных вод от д. Малое Карлино и очистки на КОС, сбрасываемых в р. Большая Койровка до достижения нормативов водоотведения
Уважаемая Оксана! В дополнение по Вашему обращению Комитет сообщает.  В отношении юридического лица МУП УЖКХ МО Виллозское СП возбуждено дело об административном правонарушении по ч. 4 ст. 8.13 КоАП РФ.  Дополнительно сообщаем, что решением Ломоносовского районного суда Ленинградской области на МУП УЖКХ МО Виллозское СП и на местную администрацию МО Виллозское ГП Ломоносовского МР возложена обязанность в течение 12 месяцев со дня вступления решения в законную силу провести мероприятия, направленные на повышение качества сточных вод, образующихся в результате осуществления водоотведения канализационных сточных вод от д. Малое Карлино и очистки на очистных сооружениях, сбрасываемых в водный объект - реку Большая Койровка до достижения нормативов водоотведения.  На основании вышеизложенного уведомляем Вас о том, что все необходимые меры по решению данной проблемы приняты.
Уважаемый Максим!В соответствии с абзацем «а» подпункта 1 пункта 6 приказа Минтранса Россииот 16.11.2012 № 402 «Об утверждении Классификации работ по капитальномуремонту, ремонту и содержанию автомобильных дорог», в состав работ посодержанию автомобильных дорог входит поддержание полосы отвода, обочин,откосов и разделительных полос в чистоте и порядке; очистка их от мусора ипосторонних предметов с вывозом и утилизацией на полигонах.Участок дороги, в полосе отвода которой зафиксировано захламлениеотходами производства и потребления, является частью дороги общего пользованияфедерального значения. Организацией, выполняющей работы по содержаниюданной автомобильной дороги общего пользования федерального значения являетсяФКУ «Управление федеральных автомобильных дорог «Северо-Запад» имени Н.В.Смирнова Федерального дорожного агентства».На основании вышесказанного ваше обращение направлено в ФКУ «Управление федеральных автомобильных дорог «Северо-Запад» имени Н.В.Смирнова Федерального дорожного агентства» для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ заявка передана в подрядную организацию для принятия мер  §--------------------------------§ Администрация МО "Красносельское сельское поселение" сообщает о том, что произведена выездная проверка, ликвидация несанкционированной свалки запланирована на конец 3 квартала.  §--------------------------------§ Администрация МО "Красносельское сельское поселение" сообщает о том, что произведена выездная проверка, ликвидация несанкционированной свалки запланирована на начало 4 квартала.  §--------------------------------§ Администрация МО "Красносельское сельское поселение" сообщает о том, что ликвидация несанкционированной свалки произведена.Оставшаяся часть, будет убрана 02.10.2020 года.
Администрация МО "Красносельское сельское поселение" сообщает о том, что ликвидация несанкционированной свалки произведена.
Уважаемая Екатерина!  23 июня 2020 комитетом проведен рейдовый осмотр береговой и прибрежной защитной полосы реки Войтоловка, и ее акватории в указанных в обращении координатах (в районе садоводства). Загрязнения реки неочищенными стоками не установлено.
Исправление профиля данного участка грунтовой дороги происходит два раза в год весной и осенью путем грейдирования, весной данный участок грейдировали, теперь будут грейдировать осенью, в октябре 2020 года.
Уважаемый Александр!  В ответ на Ваше обращение еще раз информируем Вас о том, что в условиях круглосуточного движения транспорта, а так же наличия в непосредственной близости к дороге жилых домов, установка искусственных неровностей приводит к превышению предельно допустимого уровня шума и вибрации, создаваемых проезжающим грузовым и легковым автотранспортом в жилых домах, в том числе в ночные часы.  В этой связи, следует учитывать мнение всех граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к автодороге территориях.  Так, согласно практики использования искусственных неровностей, в условиях круглосуточного движения большегрузного транспорта, их обустройство приведет к превышению предельно допустимого уровня шума, установленного Санитарными нормами СН 2.2.4/2.1.8.562-96 «Шум на рабочих местах, в помещениях жилых, общественных зданий и на территории жилой застройки» и другими нормативными документами, что повлечет за собой обращения и жалобы в органы Роспотребнадзора граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к дороге территориях и приведет к демонтажу установленных искусственных неровностей.  В этой связи, технические средства организации дорожного движения устанавливаются в соответствии с проектом организации дорожного движения согласованным с УГИБДД ГУ МВД России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области.  На основании вышеуказанного, установка ИН осуществляется ГКУ «Ленавтодор» в рамках первоочередных мер, направленных на реализацию новых национальных стандартов по обустройству пешеходных переходов ВБЛИЗИ ШКОЛ И ДРУГИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ на автомобильных дорогах регионального значения Ленинградской области.  Дополнительно сообщаю, что контроль за соблюдением пешеходами и водителями правил дорожного движения относится к компетенции ГИБДД.
Уважаемый Александр!  В ответ на Ваше обращение еще раз информируем Вас о том, что в условиях круглосуточного движения транспорта, а так же наличия в непосредственной близости к дороге жилых домов, установка искусственных неровностей приводит к превышению предельно допустимого уровня шума и вибрации, создаваемых проезжающим грузовым и легковым автотранспортом в жилых домах, в том числе в ночные часы.  В этой связи, следует учитывать мнение всех граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к автодороге территориях.  Так, согласно практики использования искусственных неровностей, в условиях круглосуточного движения большегрузного транспорта, их обустройство приведет к превышению предельно допустимого уровня шума, установленного Санитарными нормами СН 2.2.4/2.1.8.562-96 «Шум на рабочих местах, в помещениях жилых, общественных зданий и на территории жилой застройки» и другими нормативными документами, что повлечет за собой обращения и жалобы в органы Роспотребнадзора граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к дороге территориях и приведет к демонтажу установленных искусственных неровностей.  В этой связи, технические средства организации дорожного движения устанавливаются в соответствии с проектом организации дорожного движения согласованным с УГИБДД ГУ МВД России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области.  На основании вышеуказанного, установка ИН осуществляется ГКУ «Ленавтодор» в рамках первоочередных мер, направленных на реализацию новых национальных стандартов по обустройству пешеходных переходов ВБЛИЗИ ШКОЛ И ДРУГИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ на автомобильных дорогах регионального значения Ленинградской области.  Дополнительно сообщаю, что контроль за соблюдением пешеходами и водителями правил дорожного движения относится к компетенции ГИБДД. Уважаемый Александр!  В ответ на Ваше обращение еще раз информируем Вас о том, что в условиях круглосуточного движения транспорта, а так же наличия в непосредственной близости к дороге жилых домов, установка искусственных неровностей приводит к превышению предельно допустимого уровня шума и вибрации, создаваемых проезжающим грузовым и легковым автотранспортом в жилых домах, в том числе в ночные часы.  В этой связи, следует учитывать мнение всех граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к автодороге территориях.  Так, согласно практики использования искусственных неровностей, в условиях круглосуточного движения большегрузного транспорта, их обустройство приведет к превышению предельно допустимого уровня шума, установленного Санитарными нормами СН 2.2.4/2.1.8.562-96 «Шум на рабочих местах, в помещениях жилых, общественных зданий и на территории жилой застройки» и другими нормативными документами, что повлечет за собой обращения и жалобы в органы Роспотребнадзора граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к дороге территориях и приведет к демонтажу установленных искусственных неровностей.  В этой связи, технические средства организации дорожного движения устанавливаются в соответствии с проектом организации дорожного движения согласованным с УГИБДД ГУ МВД России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области.  На основании вышеуказанного, установка ИН осуществляется ГКУ «Ленавтодор» в рамках первоочередных мер, направленных на реализацию новых национальных стандартов по обустройству пешеходных переходов ВБЛИЗИ ШКОЛ И ДРУГИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ на автомобильных дорогах регионального значения Ленинградской области.  Дополнительно сообщаю, что контроль за соблюдением пешеходами и водителями правил дорожного движения относится к компетенции ГИБДД.   
Согласно графика вывоза КГО, 25.06.2020 г будет произведена очистка контейнерной площадки и контейнеров по адресу г.п. Будогощь, ул. Кирова д. 21.
МП «ККП г.п. Будогощь» 25.06.2020 года была произведена очистка контейнерной площадки и контейнеров по адресу г.п. Будогощь, ул. Кирова дом 21
Вывоз мусора на территории Серебрянского сельского поселения осуществляет АО «Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области».  График вывоза мусора в д. Алексеевка: Вторник, Суббота.  Администрация Серебрянского сельского поселения обратилась в АО «Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области» по данному вопросу для установления причины не исполнения своих обязанностей. Те в свою очередь пояснили, что 20.06.2020 г. вывоз мусора не был произведен по техническим причинам и сообщили, что 23.06.2020 г. согласно графику вывоза мусор в д. Алексеевка будет вывезен.  АО «Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области» обязуется впредь не нарушать график вывоза мусора.
Проблема 3688 Разбитый асфальт, ямы на дороге
Уважаемый Денис!Ваше обращение направлено в подрядную организацию ГП "Пригородное ДРСУ №1" участок Рощино на устранение аварийных ям в рамках работ по содержанию.
Уважаемый Денис!  На Ваше обращение сообщаем, что работы по ликвидации аварийной ямочности на указанной автодороге выполнены.
Проблема 3689 Разбитый асфальт, ямы на дороге
Уважаемый Денис!Ваше обращение направлено в подрядную организацию ГП "Пригородное ДРСУ №1" участок Рощино на устранение аварийных ям в рамках работ по содержанию
Уважаемый Денис!  На Ваше обращение сообщаем, что работы по ликвидации аварийной ямочности на указанной автодороге выполнены.
Имущество (в том числе земельные участки), предназначенное для обеспечения в пределах территории садоводческого, огороднического или дачного некоммерческого объединения потребностей членов такого некоммерческого объединения в проходе, проезде, водоснабжении и водоотведении, электроснабжении, газоснабжении, теплоснабжении, охране, организации отдыха и иных потребностей (дороги, водонапорные башни, общие ворота и заборы, котельные, детские и спортивные площадки, площадки для сбора мусора, противопожарные сооружения и тому подобное) является имуществом общего пользования.  Органами управления садоводческим, огородническим или дачным некоммерческим объединением являются общее собрание его членов, правление такого объединения, председатель правления.  Правление садоводческого, огороднического или дачного некоммерческого объединения является коллегиальным исполнительным органом и подотчетно общему собранию членов такого объединения.  Распоряжение по использованию зеленных зон садоводства, находятся в компетенции правления садоводческого, огороднического или дачного некоммерческого объединения.
Уважаемый Леонид!В соответствии с областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 N 60-оз "О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области" (принят ЗС ЛО 12.07.2017) муниципальный земельный контроль осуществляется органами местного самоуправления, уполномоченными нормативными правовыми актами представительных органов муниципальных образований Ленинградской области.Ваше обращение направлено в администрацию Выборгского муниципального района для принятия мер рамках своих полномочий.
Уважаемый Леонид!  В соответствии с постановлением Правительства РФ от 31 августа 2018 г. № 1039, постановлением администрации МО «Первомайское СП» от 14.01.2020 г. № 14 с изменениями, на территории МО «Первомайское СП» утвержден реестр мест (площадок) накопления ТКО, где площадка ТКО на берегу озере Монетка не числится.  Площадка ТКО с ограждением расположена на территории ООО «Рыбацкий Хутор», где установлено 5 контейнеров в соответствии с требованиями СанПиН.  Два временных (сезонных) контейнера ТКО установлены ООО «Рыбацкий Хутор» на береговой линии в связи с большим количеством разбросанного мусора по берегу озера Монетка. Вывоз твердых коммунальных отходов осуществляет АО «Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области» по заявкам.
Уважаемый Павел! По Вашему обращению запланирован выезд сотрудника Комитета и будет проведена проверка, результаты проверки будут Вам направлены дополнительно
Уважаемый Павел! Комитетом проведена проверка с выездом на место. Указанная в обращении территория относится к землям лесного фонда Рощинского лесничества, лесным кварталам Октябрьского участкового лесничества и входит в состав лесного участка, предоставленного в аренду ЗАО «Фиро-О» по договору аренды от 15.12.2008 № 2-2008-12-111-З для целей заготовки древесины.  Указанный вид использования лесов предусмотрен ст. 25 Лесного кодекса Российской Федерации. В соответствии с п. 11 ст. 1 Кодекса использование лесов осуществляется на платной основе. Для реализации указанных положений предусмотрено предоставление лесных участков гражданам и юридическим лицам в аренду на срок от десяти до сорока девяти лет.  Также, в соответствии с требованиями лесного законодательства, арендатором на основании лесохозяйственного регламента лесничества разрабатывается проект освоения лесов, который проходит государственную экспертизу. В настоящее время действует проект освоения лесов, разработанный ЗАО «Фиро-О» на период с 2019 по 2028 годы, который получил положительное заключение государственной экспертизы, утверждённое распоряжением комитета по природным ресурсам Ленинградской области от 09.04.2019 № 1217.  Проектом освоения лесов на арендованном лесном участке предусматривается проведение выборочных рубок лесных насаждений в соответствии с рекомендациями лесоустройства и с объёмом заготовки древесины в пределах установленной расчётной лесосеки.  Ежегодный расчётный размер и вид рубок на территории государственного лесного фонда (расчётная лесосека) определяется при проведении лесоустройства, исходя из состояния лесных насаждений, установленных норм извлечения лесных ресурсов. Расчётная лесосека определяет допустимый ежегодный объём изъятия древесины, обеспечивающий многоцелевое, рациональное, непрерывное и неистощительное использование лесосырьевых ресурсов, сохранение биологического разнообразия, водоохранных, защитных и иных полезных свойств лесов.  Таким образом, правомерность работ, связанных с заготовкой древесины, подтверждена материалами, предусмотренными лесным законодательством.  В части, касающейся отходов от лесозаготовок (пней, веток и др.) сообщаем, что порубочные остатки, в виде сучьев, коры, тонкомерной древесины и др., при осуществлении лесосечных работ не являются отходами, а в соответствии с п. 9 Порядка и последовательности проведения лесосечных работ, утверждённого приказом Минприроды России от 27.06.2016 № 367, оставляются на лесосеке для перегнивания и улучшения лесорастительных условий, являясь естественным удобрением (один из элементов содействия естественному возобновлению леса), подкормки животных, а также укладываются на волока и приминаются лесозаготовительной техникой с целью укрепления верхних почвенных горизонтов и снижения эрозионных воздействий на почву в процессе трелёвки и вывозки древесины.  Указанное Вами повышение пожарной опасности в лесах при наличии на лесосеках порубочных остатков отчасти компенсируется установленными лесным законодательством обязательствами для лиц, использующих леса, по противопожарному обустройству лесов и наличию средств предупреждения и тушения лесных пожаров.  Отмечаем, что по общим вопросам, связанным с использованием лесов, целесообразно обращаться в комитет по природным ресурсам Ленинградской области – отраслевой орган исполнительной власти Ленинградской области, осуществляющий в пределах своей компетенции государственное управление и реализацию полномочий и функций Ленинградской области в сфере лесных отношений.
Уважаемый Александр!  По результатам рассмотрения сообщаю, что в условиях круглосуточного движения транспорта, а так же наличия в непосредственной близости к дороге жилых домов, установка искусственных неровностей приводит к превышению предельно допустимого уровня шума и вибрации, создаваемых проезжающим грузовым и легковым автотранспортом в жилых домах, в том числе в ночные часы.  В этой связи, следует учитывать мнение всех граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к автодороге территориях.  Так, согласно практики использования искусственных неровностей, в условиях круглосуточного движения большегрузного транспорта, их обустройство приведет к превышению предельно допустимого уровня шума, установленного Санитарными нормами СН 2.2.4/2.1.8.562-96 «Шум на рабочих местах, в помещениях жилых, общественных зданий и на территории жилой застройки» и другими нормативными документами, что повлечет за собой обращения и жалобы в органы Роспотребнадзора граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к дороге территориях и приведет к демонтажу установленных искусственных неровностей.  В этой связи, технические средства организации дорожного движения устанавливаются в соответствии с проектом организации дорожного движения согласованным с УГИБДД ГУ МВД России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области.  На основании вышеуказанного, установка ИН осуществляется ГКУ «Ленавтодор» в рамках первоочередных мер, направленных на реализацию новых национальных стандартов по обустройству пешеходных ПЕРЕХОДОВ ВБЛИЗИ ШКОЛ И ДРУГИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ на автомобильных дорогах регионального значения Ленинградской области.  Дополнительно сообщаю, что контроль за соблюдением пешеходами и водителями правил дорожного движения относится к компетенции ГИБДД.
Проблема 3705 Глубокая колея, повреждённые "лежачие полицейские". Низкие машины повреждают днища машин.
направлено подрядчику
Уважаемый Григорий!  На указанном участке дороги были произведены работы по восстановлению поврежденных искусственных неровностей.
Уважаемая Ольга !  Оператором по транспортированию отходов контейнерная площадка по адресу: г. Бокситогорск, ул. Заводская, 6а – обслуживается ежедневно. 22.06.2020 был выявлен пропуск вывоза ТКО. Вывоз был произведен 23.06.2020.
Уважаемый Александр!  По результатам рассмотрения профильного отдела в очередной раз сообщаем, что в условиях круглосуточного движения транспорта, а так же наличия в непосредственной близости к дороге жилых домов, установка искусственных неровностей приводит к превышению предельно допустимого уровня шума и вибрации, создаваемых проезжающим грузовым и легковым автотранспортом в жилых домах, в том числе в ночные часы.  В этой связи, следует учитывать мнение всех граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к автодороге территориях.  Так, согласно практики использования искусственных неровностей, в условиях круглосуточного движения большегрузного транспорта, их обустройство приведет к превышению предельно допустимого уровня шума, установленного Санитарными нормами СН 2.2.4/2.1.8.562-96 «Шум на рабочих местах, в помещениях жилых, общественных зданий и на территории жилой застройки» и другими нормативными документами, что повлечет за собой обращения и жалобы в органы Роспотребнадзора граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к дороге территориях и приведет к демонтажу установленных искусственных неровностей.  В этой связи, технические средства организации дорожного движения устанавливаются в соответствии с проектом организации дорожного движения согласованным с УГИБДД ГУ МВД России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области.  На основании вышеуказанного, установка ИН осуществляется ГКУ «Ленавтодор» в рамках первоочередных мер, направленных на реализацию новых национальных стандартов по обустройству пешеходных переходов вблизи школ и других учебных заведений на автомобильных дорогах регионального значения Ленинградской области.  Дополнительно сообщаю, что контроль за соблюдением пешеходами и водителями правил дорожного движения относится к компетенции ГИБДД.
Проблема 3711 Несанкционированный торговый павильон, установленный на газоне.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. По факту незаконной установки торговых павильонов составлены соответствующие протоколы. В случае, если собственник не демонтирует их самостоятельно, будут применены административные меры.
Рассмотрев обращение с просьбой провести проверку законности размещения нестационарных торговых объектов по адресу: Ленинградская обл., Всеволожский р-н, г. Мурино, ул. Шувалова, д. 3 и д. 5, администрация муниципального образования «Муринское городское поселение» Всеволожского муниципального района Ленинградской области (далее – администрация), сообщает следующее.  В соответствии с требованием администрации, вышеуказанные торговые объекты демонтированы.  С уважением,  заведующий сектором торговли,  предпринимательства, транспорта и связи,  администрации МО "Муринское городское поселение"  Всеволожского муниципального района ЛО,  Елена Гусева
Светофорный объект, расположенный на перекрестке ул.Вокзальная - ул.Советская, вышел из строя в связи с поломкой установленных устройств звукового сопровождения. В настоящее время в рамках гарантийных обязательств по муниципальному контракту подрядчиком проводится экспертиза на предмет выявления причин поломки и её устранения.
Неисправности устранены. Светофор на перекрестке ул. Вокзальная — ул. Советская работает.
Ваша заявка передана подрядной организации.
аварийная ямочность устранена, присутствует неровность покрытия, устранить которую в рамках содержания не представляется возможным. Устранение данного дефекта возможно при ремонте дорожного покрытия.
Здравствуйте, Алла!Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Уважаемая Алла!  Ваша заявка выполнена.
Уважаемая Валерия!В публичной кадастровой карте отсутствуют сведения о земельном участке, с координатами 60.0545165, 30.4877901 в Новодевяткинском сельском поселении Всеволожского района Ленинградской области, отсутствует кадастровый номер.В случае, если вышеуказанная территория находится в распоряжении Администрации муниципального образования «Новодевяткинское сельское поселение» Всеволожского муниципального района Ленинградской области, в соответствии со ст. 13, ст. 42 Земельного кодекса Российской Федерации, Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», Комитет просит принять меры по защите земель от захламления отходами производства и потребления, а также принять меры по ликвидации мест несанкционированного сброса отходов производства и потребления.Ч. 2, 3 ст. 72 Федерального закона «Земельный кодекс Российской Федерации» от 25.10.2001 № 136-ФЗ:Муниципальный земельный контроль осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации и в порядке, установленном нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации, а также принятыми в соответствии с ними нормативными правовыми актами органов местного самоуправления с учетом положений настоящей статьи.Органы местного самоуправления городского округа осуществляют муниципальный земельный контроль в отношении расположенных в границах городского округа объектов земельных отношений.Органы местного самоуправления городских и сельских поселений осуществляют муниципальный земельный контроль в отношении расположенных в границах городских и сельских поселений объектов земельных отношений.Органы местного самоуправления муниципального района осуществляют муниципальный земельный контроль в отношении расположенных на межселенной территории муниципального района объектов земельных отношений.
На территории муниципального образования «Муринское городское поселение» лесное озеро, указанное в обращении Валерии, отсутствует. Также сообщаем, несанкционированной свалки вдоль Капральева ручья, не обнаружено.  С уважением, Уфаева И.В.  специалист по имуществу
Ваша заявка передана подрядной организации.
работы выполнены. В случае повторного возникновения проблемы в состоянии покрытия на данном участке будут применены соответствующие меры по устранению данного дефекта содержания.
Добрый день! Работы по восстановлению опоры линии связи, выполнены
25.06.2020 г. была произведена очистка контейнерной площадки и контейнеров по адресу: г.п. Будогощь, ул. Кирова д. 21, крупногабаритный мусор (ветки) , будут отгружен в срок до 02.07.2020 г.
03.07.2020 г. в 15-00 силами МП " ККП г.п.Будогощь" была произведена очистка контейнерной площадки по адресу: г.п.Будогощь ул.Кирова дом 21 и вывезены ветки по вышеуказанному адресу.
18 июля 2020 года Дирекцией ООПТ – филиала ЛОГКУ «Ленобллес», совместно с представителями Администрации МО Вырицкое городское поселение и представителями волонтёрского движения «Чистая Вуокса», был проведён субботник в ходе которого было собрано и вывезено свыше 100 кубических метров отходов.  Кроме того инспектором ООПТ «Север Мшинского болота» на системной основе в течении всего года осуществляются мероприятия по предупреждению нарушений режима особой охраны.  В дальнейшем указанная работа будет продолжена.
Уважаемая Эльвира!  Согласно сведениям сайта onv.fsrpn.ru полигон твердых бытовых и отдельных видов промышленных отходов, расположенный по адресу: Ленинградская область, Волховский район, Кисельнинское сельское поселение, ориентир д. Кути является объектом федерального экологического надзора 1 категории опасности, регистрационный номер: 41-0178-002674-П, эксплуатирующая организация: АО «Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области».  Вы можете обратиться в АО «Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области" http://uko-lenobl.ru/  Шпалерная ул., 54, Санкт-Петербург (офис А21-1)  +7 812 454-18-14
Уважаемая Ольга!  18 июля 2020 года Дирекцией ООПТ – филиала ЛОГКУ «Ленобллес», совместно с представителями Администрации МО Вырицкое городское поселение и представителями волонтёрского движения «Чистая Вуокса», был проведён субботник в ходе которого было собрано и вывезено свыше 100 кубических метров отходов.  Кроме того инспектором ООПТ «Север Мшинского болота» на системной основе в течении всего года осуществляются мероприятия по предупреждению нарушений режима особой охраны.  В дальнейшем указанная работа будет продолжена.
В настоящее время, на проезжей части нанесена разметка пешеходного перехода.В срок до 01.09.2020 будут выполнены работы по занижению бордюрного камня с востановлением пешеходной зоны.
Работы выполнены
Спасибо
В ответ на ваше обращение в адрес администрации МО «Выборгский район» на сайт «Народная Экспертиза» от 26.06.2020 г. № 3725 по вопросу неудовлетворительное состояния участка автомобильной дороги от 41А-180 «Парголово-Огоньки» до А-181 «Скандинавия» сообщаем что, что данная дорога в реестрах муниципального имущества МО «Первомайское сельское поселение» и МО «Выборгский район» отсутствует. Согласно бюджетному кодексу РФ администрация не в праве расходовать бюджетные средства на осуществление дорожной деятельности в отношении автомобильных дорог, не находящихся в муниципальной собственности. Информация о балансодержателе данного участка дороги в администрации МО «Выборгский район» отсутствует.
Вопрос передан в профильный отдел.
Уважаемая Елена!  По результату рассмотрения сообщаю, что горизонтальная дорожная разметка на автомобильных дорогах регионального значения наносится в соответствии с проектом организации дорожного движения (далее ПОДД), согласованным в соответствии с приказом Комитета по дорожному хозяйству Ленинградской области №32/18 от 29.12.2018 с УГИБДД ГУ МВД РФ по г.Санкт-Петербургу и Ленинградской области.  Необходимо отметить, что в соответствии с табл.4 ГОСТ Р 52289-2019, на участках дороги с необеспеченным минимальным расстоянием видимости встречного транспорта, наносится линия разметки 1.1. В связи с этим, на участке дороги «Васкелово – Троицкое - Урочище» км 1+457 с необеспеченным расстоянием видимости встречного автомобиля, нанесена линия разметка 1.1.
Подрядной организации дано указание выполнить работы
Уважаемый Денис!  Работы по окашиванию травы на обочине проведены.
Уборка и вывоз несанкционированной свалки у контейнерной площадки на пересечение улиц Песочная - Пионерская г.п. Будогощь будет вывезена в срок до 02.07.2020 г.  §--------------------------------§ В связи с большими объемами мусора в г.п.Будогощь , уборка крупногабаритного мусора на пересечении улиц Песочная-Пионерская запланирована с 07.07.2020 по 10.07.2020 г.
вопрос на рассмотрении в профильном отделе  §--------------------------------§ вопрос на рассмотрении в профильном отделе
Уважаемая Анастасия!  По вопросу устройства искусственных неровностей сообщаю, что в условиях круглосуточного движения транспорта, а так же наличия в непосредственной близости к дороге жилых домов, установка искусственных неровностей приводит к превышению предельно допустимого уровня шума и вибрации, создаваемых проезжающим грузовым и легковым автотранспортом в жилых домах, в том числе в ночные часы.  В этой связи, следует учитывать мнение всех граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к автодороге территориях.  Так, согласно практики использования искусственных неровностей, в условиях круглосуточного движения большегрузного транспорта, их обустройство приведет к превышению предельно допустимого уровня шума, установленного Санитарными нормами СН 2.2.4/2.1.8.562-96 «Шум на рабочих местах, в помещениях жилых, общественных зданий и на территории жилой застройки» и другими нормативными документами, что повлечет за собой обращения и жалобы в органы Роспотребнадзора граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к дороге территориях и приведет к демонтажу установленных искусственных неровностей.  На основании вышеуказанного, установка ИН осуществляется ГКУ «Ленавтодор» в рамках первоочередных мер, направленных на реализацию новых национальных стандартов по обустройству пешеходных переходов вблизи школ и других учебных заведений на автомобильных дорогах регионального значения Ленинградской области.
На Ваше обращение администрация МО "Рахьинское городское поселение" Всеволожского муниципального района Ленинградской области (далее -администрация) сообщает, что:  - несанкционированная свалка отходов ТКО, указанная в обращении ликвидирована силами МКУ "Единая служба заказчика";  - вокзал и территория прилегающая к нему находятся на балансе ОАО "РЖД", которое в свою очередь обязано поддерживать нормативное состояние объекта, а так же организовать сбор и вывоз отходов, образующихся в результате ведения деятельности;  - на территории п.ст. Ладожское Озеро туалеты состоящие на балансе администрации отсутствуют;  - территория пляжа и лестница ведущая к пляжу указанная в обращении на балансе муниципального образования не состоит, в перечне мест для купания Территориального управления по Всеволожскому району "Роспотребнадзор" не значится, строительство лестницы на вышеуказанной территории за счет средств местного бюджета может быть расценено, как нецелевое использование бюджетных средств.
Уважаемый Константин!  Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области проведен рейдовый осмотр. Зафиксирована уборка несанкционированных свалок.
В ответ на Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного состояния автомобильной дороги в пос. Приветнинское на съезде в СНТ «Приветное» администрация муниципального образования «Выборгский район» Ленинградской области сообщает, что автомобильная дорога к вышеуказанному садоводству в реестре муниципального имущества муниципального образования «Выборгский район» Ленинградской области не числится. В реестрах муниципального имущества муниципальных образований городских и сельских поселений, расположенных на территории Выборгского района Ленинградской области также не числится и в соответствии с действующим законодательством использование средств местного бюджета на содержание и ремонт автодорог, не состоящих на балансе муниципального образования, рассматривается как нецелевое использование денежных средств и является нарушением действующего бюджетного законодательства.В связи с тем, что вышеуказанная дорога располагается в границах муниципального образования «Полянское сельское поселение» Выборгского района Ленинградской области администрации данного поселения рекомендовано организовать мероприятия по выявлению потенциальных балансодержателей вышеуказанной дороги с целью принятия дальнейшего решения.
Указанная Вами дорога является подъездной дорогой к КЭПК "Приветнинское" от п.Приветнинское Выборгского района Ленинградской области, расположена вне границ населенного пункта, в реестре автомобильных дорог МО «Полянское сельское поселение» не числится.  В соответствии с 131ФЗ от 06.10.2003г. «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», полномочия администрации МО «Полянское сельское поселение» по обслуживанию и ремонту дорог распространяются только на дороги общего пользования местного значения в границах населенных пунктов.  Информация о собственнике данной автомобильной дороги в администрации МО "Полянское сельское поселение" отсутствует.
Уважаемый Кирилл!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области проведен плановый рейдовый осмотр. В ходе осмотра установлен факт складирования органических удобрений.Согласно данным Публичной кадастровой карты и координатам, имеющимся в обращении, несанкционированное размещение отходов производства и потребления осуществляется на земельном участке, относящимся к землям сельскохозяйственного назначения для сельскохозяйственного производства.Согласно позиции Прокуратуры Ленинградской области и Ленинградской межрайонной природоохранной прокуратуры Комитет не уполномочен осуществлять надзор за соблюдением требований в области охраны окружающей среды при обращении с отходами производства и потребления на землях сельскохозяйственного назначения.Государственный земельный надзор, в том числе за соблюдением требований, связанных с обязательным использованием земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения, оборот которых регулируется Федеральным законом «Об обороте земель сельскохозяйственного назначения», для ведения сельскохозяйственного производства или осуществления иной связанной с сельскохозяйственным производством деятельности в соответствии с п. 6 Постановления Правительства РФ от 08.04.2004 № 201, п. 4 Положения о государственном земельном надзоре, утвержденного Постановлением Правительства Российской Федерации от 02.01.2015 № 1, осуществляется Федеральной службой по ветеринарному и фитосанитарному надзору.С учетом изложенного, и в соответствии с ч. 4 ст. 8 Федерального закона от 02.05.2006 № 59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации», ваше обращение направлено в Россельхознадзор для рассмотрения и принятия мер в пределах полномочий.О результатах рассмотрения и принятых мерах вы будете проинформированы дополнительно.
Уважаемый Кирилл!  Информацию по отработке Вашего обращения Вы можете узнать в Управлении Россельхознадзора по Санкт-Петербургу, Ленинградской и Псковской областям  ( исх. Комитета К-04-1372/2020-0-1 )
Добрый день!  В ответ на обращение от 29.06.2020 № 3743, по официальной информации общества с ограниченной ответственностью «Управляющая компания «Коммунальные сети», осуществляющего деятельность по управлению многоквартирным домом, расположенным по адресу: Ленинградская область, Кингисеппский район, п. Кингисеппский, д. 2 (далее - МКД) работы по замене внутридомовых инженерных сетей холодного и горячего водоснабжения МКД завершены 02.07.2020.
Уважаемая Наталья!В ходе планового (рейдового) осмотра, обследования был осуществлен визуальный осмотр территории, указанной в обращении.В результате осмотра установлено, что на данном земельном участке навалом складированы органические удобрения (продукт переработки навоза),с помощью фронтального погрузчика производились работы по распределению органического удобрения. Со слов человека, управлявшего фронтальным погрузчиком, работы по внесению органических удобрений на поля производятся СПК «Пригородный».Согласно информации, полученной с интернет портала публичной кадастровой карты, земельный участок с кадастровым номером 47:07:0157001:1684 относится к землям сельскохозяйственного назначения для сельскохозяйственного назначения.В соответствии с п. 9.1.1, п. 9.1.4 Положения об Управлении Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору по Санкт-Петербургу, Ленинградской и Псковской областям (далее - Управление), утверждённого Приказом Россельхознадзора от 15.09.2017 № 904, осуществление государственного надзора в области безопасного обращения с пестицидами и агрохимикатами, а также государственного земельного надзора в отношении земель сельскохозяйственного назначения относится к полномочиям Управления.В связи с этим перенаправляем ваше обращение в Управление Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору по Санкт-Петербургу, Ленинградской и Псковской областям для рассмотрения вопроса по существу.  §--------------------------------§ Уважаемая Наталья! В Комитет поступил ответ от Управления федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору по Санкт-Петербургу, Ленинградской и Псковской областям, о том что Ваше обращение передано в Управление Роспотребнадзора по Ленинградской области для принятия мер в рамках полномочий
Уважаемая Наталья!  Вы можете узнать информацию об отработке обращения (исх. № 859-13ог от от 29.07.2020 г. ) в Управлении Роспотребнадзора по Ленинградской области по адресу: 192029, Санкт-Петербург, ул. Ольминского, д. 27.  e-mail: lenobl@47.rospotrebnadzor.ru  Приемная тел./факс (812) 365-18-00
Обращение отправлено в профильный отдел для рассмотрения.
Здравствуйте, Жанна!  По вопросу обустройства остановки в п. Черная Речка. В настоящее время завершается разработка проекта на капитальный ремонт этой автомобильной дороги "Парглово - Огоньки" км 22+700 - км 30+200.  В 2021 году будет разработан проект на капитальный ремонт этой автодороги на участке км 30+200 - км 33+800.  В 2022-2025 запланированы строительно-монтажные работы по капитальному ремонту автомобильной дороги "Парглово - Огоньки" км 22+700 - км 33+800. В связи с этим обустройство автобусной остановки на автодороге "Парглово - Огоньки" км 31 в п. Черная Речка не целесообразен.
ведутся работы по строительству тротуаров (АРКТУР)  §--------------------------------§ Продолжаются работы по строительству тротуаров (АРКТУР)
по состоянию на 13.08 порубочные остатки вывезены с участка производства работ
Уважаемая Дарья!  На Ваше обращение сообщаем, что работы по восстановлению профиля гравийных дорог без добавления нового материала на а/д Подъезд к дер.Коккорево 0+000 - 4+411 выполнялись в период с 04.07 - 07.07.2020г.
Уважаемый Анатолий! В ходе рейдового осмотра, проведенного 10.07.2020 г., установлено, что в  месте с географическими координатами 59,9752017 30,6502890, указанными в  обращении, как несанкционированное место складирования отходов производства и  потребления, расположена развилка двух грунтовых дорог. На территории,  расположенной вблизи места с географическими координатами 59,9752017  30,6502890 несанкционированные места складирования отходов производства и  потребления не зафиксированы.
Здравствуйте, Роман!Мы направили в подрядную организацию ГП "Пригородное ДРСУ №1" Ваше обращение для выполнения работ.
Здравствуйте, Роман!  Сообщаем Вам, что работы по окашиванию борщевика на участке автомобильной дороги "Проба-Лепсари-Борисова Грива" км 0+000 - км 2+000 была выполнена 14.07.2020 г.
Уважаемый Сергей!Специалистом Комитета осуществлен плановый (рейдовый) осмотр, обследование территории, указанной в Вашем обращении, в ходе которого факты сброса отходов непосредственно на почву подтвердились. Установить лица, осуществившие сброс отходов на указанной территории, на момент осмотра не представилось возможным ввиду отсутствия признаков, указывающих на принадлежность отходов к конкретному лицу. Сведения о земельном участке, на котором обнаружена несанкционированная свалка отходов, в Публичной кадастровой карте отсутствуют.Комитетом направлен запрос в администрацию Лужского муниципального района Ленинградской области для установления принадлежности земельного участка, на котором сброшены отходы, а также лиц, осуществляющих пользование указанным земельным участком. В случае получения данных сведений Комитетом будут приняты меры в отношении указанных лиц (при наличии таковых) с целью ликвидации несанкционированной свалки.Дополнительно администрация Лужского муниципального района Ленинградской области уведомлена о необходимости принятия администрацией мер по ликвидации несанкционированной свалки отходов, выявленной в ходе проведения проверки, в случае отнесения загрязненной отходами территории к землям муниципального образования.  §--------------------------------§ Уважаемый Сергей! В дополнение по Вашему обращению сообщаем, что от Администрации Лужского муниципального района Ленинградской области получена следующая информация, что территория, на которой располагается несанкционированная свалка отходов, относится к категории земель – земли лесного фонда. В связи с чем, принятие мер со стороны администрации Лужского муниципального района Ленинградской области не представляется возможным ввиду отсутствия соответствующих полномочий. Письмо Комитета, направленное в адрес администрации, о представлении информации и необходимости принятия мер по ликвидации несанкционированной свалки отходов перенаправлено в Лужское лесничество.Пунктом 2.2 Положения о Комитете по природным ресурсам Ленинградской области, утвержденным постановлением Правительства Ленинградской области от 31.07.2014 № 341, определено, что указанный Комитет в сфере лесных отношений осуществляет организацию использования лесов, их охраны, защиты, воспроизводства на землях лесного фонда и обеспечение охраны, защиты, воспроизводства лесов на указанных землях.На основании изложенного копии материалов проведенной Комитетом проверки направлены в Комитет по природным ресурсам Ленинградской области для принятия мер, направленных на ликвидацию несанкционированной свалки отходов производства и потребления.
Согласно сведениям, полученным из администрации Лужского муниципального района Ленинградской области несанкционированная свалка отходов производства и потребления, указанная в Вашем обращении, относится к землям лесного фонда.  Комитетом по природным ресурсам Ленинградской области в ответ на соответствующий запрос Комитета государственного экологического надзора Ленинградской области сообщена следующая информация по вопросу нахождения указанной несанкционированной свалки отходов производства и потребления на землях лесного фонда.  Должностными лицами подведомственного Комитету по природным ресурсам Ленинградской области учреждения ЛОГКУ «Ленобллес» в рамках проведения мероприятий по контролю в лесах был проведен осмотр земельного участка, на котором расположена несанкционированная свалка отходов в г. Луга Ленинградской области. Указанная территория относится к землям лесного фонда квартал 85 выделы 20,24 Лужского участкового лесничества Лужского лесничества. В ходе проведения осмотра было обнаружено размещение отходов производства и потребления на площади 0,2 га с приблизительным объемом 30,0 м3. По данному факту должностными лицами Лужского лесничества составлен акт о лесонарушении от 21.08.2020 №4. Материалы по факту лесонарушения с целью установления виновных лиц направлены в ОМВД России по Лужскому району Ленинградской области. В адрес арендатора лесного участка ООО «Альфа» направлено требование об устранении выявленных нарушений лесного законодательства – очистке земель лесного фонда от захламления.
вопрос на рассмотрении в профильном отделе  §--------------------------------§ вопрос на рассмотрении в профильном отделе
Уважаемый Александр!  По вопросу устройства искусственных неровностей сообщаю, что в условиях круглосуточного движения транспорта, а так же наличия в непосредственной близости к дороге жилых домов, установка искусственных неровностей приводит к превышению предельно допустимого уровня шума и вибрации, создаваемых проезжающим грузовым и легковым автотранспортом в жилых домах, в том числе в ночные часы.  В этой связи, следует учитывать мнение всех граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к автодороге территориях.  Так, согласно практики использования искусственных неровностей, в условиях круглосуточного движения большегрузного транспорта, их обустройство приведет к превышению предельно допустимого уровня шума, установленного Санитарными нормами СН 2.2.4/2.1.8.562-96 «Шум на рабочих местах, в помещениях жилых, общественных зданий и на территории жилой застройки» и другими нормативными документами, что повлечет за собой обращения и жалобы в органы Роспотребнадзора граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к дороге территориях и приведет к демонтажу установленных искусственных неровностей.  На основании вышеуказанного, установка ИН осуществляется ГКУ «Ленавтодор» в рамках первоочередных мер, направленных на реализацию новых национальных стандартов по обустройству пешеходных переходов вблизи школ и других учебных заведений на автомобильных дорогах регионального значения Ленинградской области.
Уважаемая Ольга!  C 01 ноября 2019 года на территории всех муниципальных районов Ленинградской области стартовала реформа по обращению с твердыми коммунальными отходами (далее – ТКО). С этого момента обращение с ТКО становится отдельной коммунальной услугой. Поставщиком данной коммунальной услуги стал региональный оператор по обращению с ТКО, то есть АО «Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области».  По информации, предоставленной региональным оператором по обращению с ТКО, вывоз отходов с территории п. Красносельский Выборгского муниципального района Ленинградской области находится на контроле у регионального оператора по обращению с ТКО.  Дополнительно сообщаем, что согласно п. 105 «Правил предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов», утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 06.05.2011 № 354, при обнаружении факта нарушения качества коммунальной услуги потребитель уведомляет об этом аварийно-диспетчерскую службу исполнителя или иную службу, указанную исполнителем.  В случае ненадлежащего исполнении услуг по вывозу ТКО, просим Вас незамедлительно информировать об этом регионального оператора по обращению с ТКО – АО «Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области», позвонив по телефону: 8 (812) 454-18-18, 8 (812) 454-18-14, либо написав письмо на адрес электронной почты: info@uklo.ru.
Здравствуйте! С момента нашего первого ответа, данного 3 августа, в ГУП "Леноблводоканал" не поступало ни одного обращения по заключению договоров на водоснабжение в деревне Русско. Возможно, вопрос снят в связи с завершением дачного сезона?  Предлагаем Вам написать точный адрес и контактный телефон для связи со специалистами на info@vodokanal-lo.ru или в личные сообщения в нашу группу ВКонтакте: https://vk.com/vodokanallo  При наличии обращений в адрес предприятия от жителей деревни Русско на оказание услуги холодного водоснабжения проработаем запуск указанной колонки в эксплуатацию.
Уважаемый Алексей!В рамках рассмотрения обращения, специалистами Комитета был осуществлен рейдовый осмотр территории, указанной в Вашем обращении. При въезде в карьер, у дороги, в точке с координатами 60.194638 30.576971 обнаружена свалка бытовых отходов. Отходы лежат навалом на почве.Согласно информации, поступившей из Управления Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии, земельный участок с координатами 60.194638 30.576971 имеет кадастровый номер 47:07:1424001:4, собственником участка является Российская Федерация, участок передан в постоянное (бессрочное) пользование ФГКУ «Северо-Западное территориальное управление имущественных отношений» Министерства обороны Российской Федерации.Полномочия и функции Комитета определены Положением о Комитете государственного экологического надзора Ленинградской области, утверждённым Постановлением Правительства Ленинградской области от 27.05.2014 № 192. Надзорные мероприятия на территории, относящейся к деятельности Министерства обороны Российской Федерации, не входят в компетенцию Комитета государственного экологического надзора Ленинградской области.С учётом изложенного, Ваше обращение направлено в Военную прокуратуру Санкт-Петербургского гарнизона для принятия мер прокурорского реагирования.
Уважаемый Алексей!  Информацию по Вашему обращению (исх. Комитета К-04-1531/2020-0-1 от 29.07.2020 )Вы можете узнать в Военной прокуратуре Санкт-Петербургского гарнизона по адресу:  Шпалерная ул., 19, Санкт-Петербург  Площадь Ленина, Чернышевская, Гостиный двор  +7 812 494-22-22  gvp.gov.ru  пн-пт 09:00–18:00, перерыв 13:00–14:00
Проблема 3763 Свалка мусора в лесном массиве, проселочная дорога, в 500 метрах от озера Светлое. Координаты 60.239231, 30.047554
Уважаемый Виталий! Сообщаем, что в соответствии с указанными в обращении географическими координатами была обнаружена свалка отходов производства и потребления на землях государственного лесного фонда в выд. 1 кв. 62 Меднозаводского участкового лесничества Всеволожского лесничества. Установить собственников отходов, а также лиц, их разместивших, не представилось возможным ввиду отсутствия признаков, указывающих на принадлежность отходов к конкретным лицам.Лесной участок, на котором обнаружена несанкционированная свалка отходов производства и потребления является свободной от аренды.По результатам рейдового осмотра направлены материалы во Всеволожскую городскую прокуратуру для решения вопроса об обращении с исковым заявлением в защиту неопределенного круга лиц с целью обязать собственника лесного участка ликвидировать последствия загрязнения и захламления лесов отходами производства и потребления путем организации вывоза отходов на лицензированный полигон.
Уважаемый Виталий! По результатам рейдового осмотра направлены материалы во Всеволожскую городскую прокуратуру для решения вопроса об обращении с исковым заявлением в защиту неопределенного круга лиц с целью обязать собственника лесного участка ликвидировать последствия загрязнения и захламления лесов отходами производства и потребления путем организации вывоза отходов на лицензированный полигон (К-09-1165/2020 от 22.07.2020) Для получения дополнительной информации по Вашему обращению Вы можете обратиться непосредственно во Всеволожскую городскую прокуратуру с целю получения более подробных актуальных сведений.
Проблема 3765 Здравствуйте! В посёлке Сиверский Гатчинского района Ленинградской области идёт сброс сточных вод в реку Оредеж по адресу улица Советская, 19. Сброс неочищенных вод начинается именно тогда, когда отключается электричество.  К этому сообщению прикладываю ссылку на видео, в котором видно, как стекает неочищенная вода из КНС. https://cloud.mail.ru/public/2Cjy/2zboaBn42 Съемка сделана 25 июня 2020 года.
Уважаемый Алексей!В соответствии с Критериями отнесения объектов к объектам, подлежащим федеральному государственному надзору в области использования и охраны водных объектов и региональному государственному надзору в области использования и охраны водных объектов, утвержденных Постановлением Правительства РФ от 04.11.2006 № 640, приказа МПР РФ № 288 река Оредеж подлежит федеральному контролю и надзору.С учетом вышеизложенного ваше обращение направлено в Северо-Западное межрегиональное Управление федеральной службы по надзору в сфере природопользования для принятия мер в рамках своих полномочий.
Уважаемый Алексей! В адрес Комитета из Северо-Западного межрегионального Управления Федеральной службы по надзору в сфере природопользования (далее - Управление) поступила информация о результатах рассмотрения Вашего обращения, согласно которой Управлением в рамках рассмотрения Вашего обращения 04.08.2020 года был проведен плановый (рейдовый) осмотр, обследование территории, указанной в обращении.  В ходе проведения специалистом Управления рейдового осмотра следов сброса загрязняющих веществ в реку Оредеж вблизи д. 21 по ул. Советская в пос. Сиверский Гатчинского района Ленинградской области обнаружено не было. Вода в реке имела естественный природный цвет, поверхность воды чистая, без видимых загрязнений, специфический запах не ощущался. Таким образом, информация, изложенная в обращении, не подтвердилась. Признаков нарушения требований к охране водных объектов не зафиксировано.
Уважаемая Елизавета! На Ваше обращение сообщаем следующее: в ходе проведенного планового (рейдового) осмотра, обследования указанной территории в окрестностях оз. Длинное, на территории государственного лесного фонда в кв. 13 Всеволожского участкового лесничества Всеволожского лесничества, в указанной в обращении точке с координатами 60.046607, 30.653302, свалки отходов производства и потребления не обнаружено.
Уважаемая Марина! По Вашему обращению проведена проверка с выездом на место. В ходе проведённого осмотра указанное в обращении место несанкционированного складирования отходов на почве выявлено. Установлено, что данная территория относится к землям лесного фонда Рощинского лесничества, лесному кварталу 55 Глебычевского участкового лесничества, определены лица, ответственные за содержание данной территории в надлежащем состоянии. Материалы проверки направлены Комитетом в адрес Выборгской городской прокуратуры для решения вопроса об обращении с исковым заявлением в защиту неопределённого круга лиц с целью обязать собственника лесного участка ликвидировать последствия загрязнения и захламления лесов отходами производства и потребления путём организации вывоза отходов на лицензированный полигон.
Уважаемая Марина! В дополнение по Вашему обращению сообщаем следующую информацию Материалы проверки направлены Комитетом в адрес Выборгской городской прокуратуры (исх. К-09-1263/2020 от 05.08.2020) для решения вопроса об обращении с исковым заявлением в защиту неопределённого круга лиц с целью обязать собственника лесного участка ликвидировать последствия загрязнения и захламления лесов отходами производства и потребления путём организации вывоза отходов на лицензированный полигон. Для получения информации о дальнейших мероприятиях по Вашему обращению Вы можете обратится в Выборгскую городскую прокуратуру.
Уважаемая Виктория!В соответствии с областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 N 60-оз "О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области" (принят ЗС ЛО 12.07.2017) муниципальный земельный контроль осуществляется органами местного самоуправления, уполномоченными нормативными правовыми актами представительных органов муниципальных образований Ленинградской области.Ваше обращение направлено в администрацию Муринского городского поселения для принятия мер рамках своих полномочий.
4 июля, специалистами подрядной организации МАУ "МУК" произведена уборка части пешеходного тротуара за торговыми павильонами на бульваре Менделеева. Напомним, данная территория на сегодняшний день находится в частной собственности. По факту ненадлежащего содержания территории специалистами МАУ «МУК» направлены официальные обращения в комитет государственного экологического надзора Ленинградской области, прокуратуру Ленинградской области и в Управляющую компанию по обращению с отходами Ленинградской области для привлечения к ответственности собственника земельного участка. Новости по теме: https://vk.com/wall-42915341_3717 https://vk.com/wall-42915341_3706
Уважаемая Елизавета!  Данный перекрёсток расположен в границах Санкт-Петербурга необходимо обращаться в ГКУ Дирекция организации дорожного движения Санкт-Петербурга.
В связи с большими объемами мусора в г.п.Будогощь, уборка крупногабаритного мусора по ул.Лесная д.2 запланирована с 08.07.20 по 10.07.20 г.
Произведена отгрузка крупногабаритного мусора по ул. Лесная д. 2 г.п. Будогощь 07.07.2020 г
4 июля, специалистами подрядной организации МАУ "МУК" произведена уборка части пешеходного тротуара за торговыми павильонами на бульваре Менделеева.
информация уточняется в профильном отделе
Уважаемая Юлия!  В ответ на Ваше обращение по корректировке светофорного объекта на км 24+355 автодороги «Парголово-Огоньки» на перекрестке с ул. Связистов Ленинградской области ГКУ "Ленавтодор" сообщает следующее. указанный светофорный объект оборудован вызывными устройствами (кнопками) для включения разрешающего сигнала пешеходам, а так же датчиком наличия транспорта на ул. Связистов. В этой связи, разрешающий сигнал по второстепенному направлению с ул. Связистов включается только при поступлении сигнала с кнопки или датчика.  Дополнительно сообщаю, что после поступления сигнала с кнопки пешеходного вызывного устройства или датчика наличия транспорта, существует задержка повторного включения разрешающего сигнала светофора по ул. Связистов для пешеходов 47 секунд.  В настоящее время светофорный объект работает в штатном режиме регулирования.
Уважаемая Ольга!Ваше обращение передано в подрядную организацию.
Уважаемая Ольга!  На Ваше обращение сообщаем, что работы по профилированию а/д Подъезд к ж/д ст.Низовская выполнены 07.07.2020г
Уважаемый Александр! На основании Вашего обращения сотрудниками Комитета проведен плановый рейдовый осмотр, обследование, территории указанной в обращении. При осмотре, обследовании выявлен сброс отходов производства и потребления, что зафиксировано в Акте № 1-15-00919-20/З. Отходы размещены очагово, по обочине автомобильной дороги проходящей вдоль пляжа Ладожского озера, согласно публичной кадастровой карте, места сброса отходов относятся к участку с кадастровым номером 47:07:0000000:90426. Данный участок имеет вид разрешенного использования: для эксплуатации автомобильной дороги общего пользования «Подъезд к дер. Коккорево» (автомобильная дорога 41К -301).В соответствии с Постановлением Правительства Ленинградской области от 27 ноября 2007 г. N 294 «Об утверждении перечня автомобильных дорог общего пользования регионального значения» (пункт 295) автомобильная дорога «Подъезд к дер. Коккорево» (41 ОП РЗ 41К-301) 41К-301 включена в Перечень автомобильных дорог общего пользования регионального значенияНа основании изложенного, с целью принятия мер по ликвидации несанкционированного места сброса отходов производства и потребления материалы обследования направлены в адрес Комитета по дорожному хозяйству Ленинградской области.Дополнительно сообщаем ,что в результате осмотра, обследования факт наличия полиэтиленовой пленки на деревьях не подтвержден, места сбора отходов оборудованы перед проездом на пляж. Комитетом проводятся профилактические рейды с участием органов внутренних дел согласно утвержденного графика патрулирования.
Уважаемый Александр! Ваше обращение, с целью принятия мер по ликвидации несанкционированного места сброса отходов производства и потребления материалы обследования, перенаправлено в адрес Комитета по дорожному хозяйству Ленинградской области (исх. №К-09-1251/2020 от 03.08.2020). Для получения актуальной информации о ходе рассмотрения по Вашему обращению Вы можете обратиться в Комитет по дорожному хозяйству Ленинградской области.
Был проведен частичный ремонт.
Уважаемая Елена!Рассмотрев Ваше обращение по вопросу несвоевременного вывоза твердых коммунальных отходов с территории ЖК «Покровские горки», поступившее в наш адрес через интернет-портал Народная экспертиза от 04.07.2020 № 3782, сообщаем следующее.С 01.11.2019 в связи с переходом на новую систему обращения с твердыми коммунальными отходами (далее – ТКО) полномочия по обращению с ТКО на территории Ленинградской области, включая организацию их сбора, транспортирования, обработки, утилизации, обезвреживания и захоронения в специально отведенных для этого местах, осуществляет региональный оператор по обращению с отходами. По результатам конкурсного отбора, проведенного в соответствии с требованиями действующего законодательства в области обращения с отходами, в качестве регионального оператора по обращению с ТКО на территории Ленинградской области определено АО «Управляющая компания по обращению с отходами Ленинградской области».Региональный оператор оказывает услуги по обращению с ТКО от населения на основании договоров, заключаемых с собственниками жилых помещений или с организациями, осуществляющими управление многоквартирными домами (при отсутствии решения общего собрания собственников о переходе на прямые договора).В рамках принятия мер по Вашему обращению, Администрацией МО город Коммунар в адрес АО «Управляющая компания по обращению с отходами Ленинградской области» направлено требование о необходимости обеспечения своевременного вывоза ТКО с соблюдением требований санитарно-эпидемиологического законодательства.Также в целях всестороннего рассмотрения вопроса оказания и оплаты жилищно-коммунальных услуг жителями ЖК «Покровские горки» Администрацией МО город Коммунар в июле 2020 года запланировано проведение совещания с участием представителей АО «Управляющая компания по обращению с отходами Ленинградской области», ресурсоснабжающих организаций и ПУЭСК «Покровские горки». Информация о результатах совещания будет размещена в официальной группе Администрации МО город Коммунар в социальной сети Вконтакте.Глава администрации муниципальногообразования город Коммунар В.В.Пыжова
Уважаемая Елена!  В рамках принятия мер по Вашему обращению о несвоевременном вывозе твердых коммунальных отходов с территории ЖК «Покровские горки» Администрацией МО город Коммунар в пределах своей компетенции 17 июля 2020 года было организовано совещание с участием представителей ПУЭСК «Покровские горки», АО «Управляющая компания по обращению с отходами Ленинградской области», оказывающего услуги по обращению с ТКО на территории Ленинградской области, и инициативной группой жильцов. В результате совещания были урегулированы вопросы начисления платы за ТКО, а также указано на необходимость организации своевременного вывоза ТКО с территории ЖК «Покровские горки», не допуская переполнения контейнеров. В настоящее время вывоз ТКО с территории ЖК «Покровские горки» осуществляется с периодичностью, установленной договором на обращение с ТКО с "СанПиН 42-128-4690-88. Санитарные правила содержания территорий населенных мест".  Глава администрации муниципального  образования город Коммунар В.В.Пыжова
В ответ на Ваше обращение на сайт "Народная экспертиза" по вопросу звуковых сигналов светофоров на пересечении Бульвара Кутузова и проспекта Ленина в г. Выборге сообщаем, что в настоящее время устройство звукового сопровождения сигнала перехода перепрограммировано.
Здравствуйте, Дмитрий!ГКУ «Ленавтодор» рассмотрело Ваше обращение по вопросу перекрытия всех стенок остановки.В соответствии с Распоряжением Ленинградского областного комитета по управлению государственным имуществом от 16.09.2015 № 622 данная автодорога находится в оперативном управлении ГКУ «Ленавтодор» и передана на содержание ГП «Пригородное ДРСУ №1» на основании заключенного государственного контракта по содержанию автомобильных дорог.ГП «Пригородное ДРСУ №1» сообщает, что для завершения работ был заказан поликарбонат, на данный момент ожидается поставка.
Здравствуйте, Дмитрий!  Работы по ремонту автобусной остановки на а/д Юкки-Кузьмолово км 5+060 пр. покраска и установка поликарбоната на боковые стенки выполнена.
Проблема 3787 Карман вдоль Таллинское 25(ДалПортсити), Ломоносовский район, ЛО, Виллозское СП.  Ямы на дороге.
Ответ представлен в письме.
Добрый день! Дорога приведена в нормативное состояние, сделан ямочный ремонт.
Спасибо.
В настоящее время администрацией Глажевского сельского поселения выполнены работы по грейдированию дорог в Глажевском сельском поселении, а именно: д.Манушкино, д.Глажево, д.Грабково, д. Подсопье, пос.Тихорицы. Все замечания устранены 23.07.2020 года.
В настоящее время администрацией Глажевского сельского поселения выполнены работы по грейдированию дорог в Глажевском сельском поселении, а именно: д.Манушкино, д.Глажево, д.Грабково, д. Подсопье, пос.Тихорицы. Все замечания устранены 23.07.2020 года.
Администрация МО «Каменногорское городское поселение» по обращению на портал Народная экспертиза.рф сообшает, что работы будут выполнены в рамках содержания дорог согласно заключенному муниципальному контракту на выполнение работ по механизированной уборке дорог и проездов, до 31.07.2020 года (грейдерование, отсыпка). При планировании бюджета на 2021 год администрация предусмотрит дополнительные виды работ по содержанию дороги на п. Глубокое.  §--------------------------------§ Администрация МО «Каменногорское городское поселение» по обращению на портал Народная экспертиза.рф сообшает, что работы будут выполнены в рамках содержания дорог согласно заключенному муниципальному контракту на выполнение работ по механизированной уборке дорог и проездов, до 31.07.2020 года (грейдерование, отсыпка). При планировании бюджета на 2021 год администрация предусмотрит дополнительные виды работ по содержанию дороги на п. Глубокое.  §--------------------------------§ Администрация МО «Каменногорское городское поселение» по обращению на портал Народная экспертиза.рф сообщает, что в настоящее время ведутся работы по завозу материала, необходимого для выполнения работ в рамках содержания дорог согласно заключенному муниципальному контракту на выполнение работ по механизированной уборке дорог и проездов. Срок выполнения работ переносится на 30.08.2020г. О выполненных работах Вам будет сообщено дополнительно.
Администрация МО «Каменногорское городское поселение» по обращению на портал Народная экспертиза.рф сообшает, что работы по подсыпке и выравниванию основания дороги в п. Глубокое выполнены в августе 2020г.
Проблема 3795 не работает освещение на лестничных пролетах между первым и вторым этажом, вторым и третьим.
По результатам проверочных мероприятий, проведенных Комитетом государственного жилищного надзора и контроля Ленинградской области (далее - Комитет), установлено следующее. На момент рассмотрения обращений, лестничные клетки многоквартирного дома, расположенного по адресам: Ленинградская область, Тосненский район, п. Тельмана, д.5, к.1 (далее - МКД), находятся в надлежащем состоянии. Освещение мест общего пользования (далее - МОП) организовано в соответствии с проектами МКД, в настоящее время находится в исправном состоянии.
В ответ на Ваше обращение на сайт "Народная экспертиза" по вопросу звуковых сигналов светофоров на пересечении Бульвара Кутузова и проспекта Ленина в г. Выборге сообщаем, что в настоящее время устройство звукового сопровождения сигнала перехода перепрограммировано.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. Строительство здания Детского сада на сегодняшний день не завершено. После завершения строительства будут произведены работы по благоустройству прилежащей территории.  Дополнительно сообщаем, что указанная в Вашем обращении территория находится в собственности компании-застройщика ООО «СК «НАВИС», признанного на сегодняшний день банкротом. Учитывая вышесказанное, производство работ по благоустройству территории за счёт муниципальных средств будет расцениваться как нецелевое расходование бюджетных средств.  Конкурсным управляющим ООО «Строительная компания «НАВИС» утвержден Коробов Константин Викторович Адрес для направления корреспонденции конкурсному управляющему: 191028, Санкт-Петербург, а/я 171.
Уважаемый Сергей!Ваше обращение направлено в ТО Тосненского района Управления федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области для принятия мер в рамках своих полномочий.
Уважаемый Сергей!  Информацию по обращению (исх. Комитета К-09-1068/2020 от 09.07.2020 г. ) Вы можете узнать в ТО Тосненского района Управления федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области по адресу:  ш. Барыбина, 33А, Тосно  +7 81361 2-40-59, +7 81361 2-24-93  47.rospotrebnadzor.ru
Управляющей организацией ЗАО «АЭН» проведены работы по замене неисправного освещения на лестничной клетке 3 этажа подъезда №6 многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, г. Сосновый Бор, ул. Красных Фортов, д.31, что подтверждается актом №58550 от 07.07.2020 с подписью заявителя.
Оплата за вывоз ТКО производится только в случае оказания услуги. В мае-июне 2020 года в дер.Каргалозы Волосовского района Ленинградской области данная услуга не оказывалась по причине отсутствия контейнеров для сбора ТКО.  2 июля 2020 года Региональным оператором на площадку для сбора ТКО в дер.Каргалозы установлено два контейнера.  За вывоз мусора с площадок ТКО отвечает Региональный оператор (Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области).  По вопросам, касающимся оплаты, графика вывоза мусора с мест накопления ТКО вы можете обратиться по эл.почте info@uklo.ru  Региональный представитель Волосовского района, г. Волосово:  Казьмина Ольга Валерьевна  Телефон: +7 (812) 454-18-14 (доб. 6134)  +7 (931) 346-99-41  Территориальный менеджер: Семенова Наталья Викторовна  Телефон: +7 (911) 293-81-25  Email: volosovo@uklo.ru  Информация о Региональном операторе размещена на официальном сайте: https://uko-lenobl.ru/
вопрос выясняется в профильном отделе
Здравствуйте, Елена.  ГКУ "Ленавтодор" рассмотрело Ваше обращение по вопросу отсутствия дорожного знака.  Сообщаем Вам, что в соответствии с проектом организации дорожного движения (ПОДД) указанный знак не предусмотрен.
Уважаемый Игорь!В ответ на Ваше обращение сообщаем, что работа по расчистке пр/части от наносной глины на автомобильной дороге "Санкт-Петербург-завод им. Свердлова" выполнены 06.07.2020 года.
Уважаемый Игорь!  В ответ на Ваше обращение сообщаем, что работа по расчистке пр/части от наносной глины на автомобильной дороге "Санкт-Петербург-завод им. Свердлова" выполнены 06.07.2020 года.
Уважаемый Андрей!24 июля 2020 года Комитетом по указанной информации проведена проверка. На момент проверки граждане на территории неофициального пляжа «Шудибиль» отсутствовали. Добыча общераспространённых полезных ископаемых на указанной территории не ведётся, доступ добычной техники вдоль уреза воды к указанным в обращении соснам невозможен ввиду значительного уклона территории. Обнажение корней связано с эрозионными процессами вызванными отсутствием травяно-кустарничкового растительного слоя в пологе прибрежного соснового леса. Данные эрозионные процессы предположительно связаны с процессами не регламентированной пешей рекреации. Учитывая факт наличия места стихийной рекреации и возможности отмирания деревьев с повреждённой корневой системой, существует угроза причинения вреда жизни и здоровью граждан. В связи с изложенным Ваше обращение направлено в адрес Администрации МО Вырицкое городское поселение для принятия мер в рамках полномочий.
Администрация разъясняет следующее: о фактах незаконной добычи песка на пляже в пос. Вырица в створе пр. Володарского (пляж Шудибиль) и иных противоправных действиях необходимо сообщать в дежурную часть 103 отдела полиции УМВД России по Гатчинскому району Ленинградской области по телефону 8-81371-40602. После поступления сообщения о противоправных действиях, сотрудники полиции выезжают на место и составляют необходимые процессуальные документы, устанавливают личность нарушителя. Далее сотрудниками полиции материал формируется и направляется в администрацию Вырицкого городского поселения для составления должностным лицом администрации протокола об административном правонарушении по ст. 3.3. Закона Ленинградской области от 02.07.2003 № 47-оз «Об административных правонарушениях».
Администрация разъясняет следующее: о фактах незаконной добычи песка на пляже в пос. Вырица в створе пр. Володарского (пляж Шудибиль) и иных противоправных действиях необходимо сообщать в дежурную часть 103 отдела полиции УМВД России по Гатчинскому району Ленинградской области по телефону 8-81371-40602. После поступления сообщения о противоправных действиях, сотрудники полиции выезжают на место и составляют необходимые процессуальные документы, устанавливают личность нарушителя. Далее сотрудниками полиции материал формируется и направляется в администрацию Вырицкого городского поселения для составления должностным лицом администрации протокола об административном правонарушении по ст. 3.3. Закона Ленинградской области от 02.07.2003 № 47-оз «Об административных правонарушениях».
Отгрузка крупногабаритного мусора у контейнерной площадки по адресу: г.п.Будогощь ул. Кирова дом 21 запланирована на 17.07.2020 г.
Силами МП "ККП г.п.Будогощь" 17.07.2020 г. произведена отгрузка крупногабаритного мусора у контейнерной площадки ул.Кирова дом 21.
Вопрос передан в профильный отдел.  §--------------------------------§ Здравствуйте, Тимур!Планируемый срок подключения наружного электроосвещения - 01.09.2020 г., ввиду того, что генеральный подрядчик ЗАО "Пилон" обанкротился и свои обязательства, предусмотренные государственным контрактом не выполнил (контракт расторгнут).  §--------------------------------§ планируемый срок подключения освещения до 03.10.2020г
Уважаемый Тимур!  На Ваше обращение сообщаем, что освещение на перегоне Таммисуо – Гвардейское участка Выборг – Каменногорск работает с 02.10.2020г.
Уважаемый Игорь!  На Ваше обращение сообщаем,что данный участок дороги взят на особый контроль подрядной организацией, уборка будет производится по потребности.
В Федоровском городском поселение регулярно проводится работа по борьбе с борщевиком. Ежегодно идет обработка муниципальных земель химическими веществами, также администрацией Федоровского городского поселения заключен контракт по окашиванию борщевика вдоль дорог и контракт по содержанию территорий, в который также входит покос борщевика.  Борщевик, закрывающий обзор, был убран.
Проблема 3814 Отсутствует канализационный люк на проезжей части ул. Голландская п. Янино-1 у дома 3.
по адресу Янино-1, ул. Голландская у д.3 на проезжей части люк установлен.
Уважаемый Дмитрий!  на ваше обращение сообщаем,что промоины на указанном участке дороги Юкки-Кузьмолово ликвидированы.
Уважаемая Кира!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения сельского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» .Ваше обращение направлено в администрацию Приозерского муниципального района.
Вопрос передан в профильный отдел.
Проблема 3818 Добрый день. Не установлен въезд по адресу ул. механизаторов 12 Б
Вопрос передан в профильный отдел
Администрация МО "Куйвозовское сельское поселение" Всеволожского муниципального района Ленинградской области сообщает, что захламление на площадке сбора ТКО убрано.
Уважаемый Евгений!C 01 ноября 2019 года на территории всех муниципальных районов Ленинградской области стартовала реформа по обращению с твердыми коммунальными отходами (далее – ТКО). С этого момента обращение с ТКО становится отдельной коммунальной услугой.По информации, предоставленной региональным оператором по обращению с ТКО (далее – Региональный оператор), сбор и транспортирование ТКО с указанного места накопления отходов осуществляется регулярно.Согласно п. 105 «Правил предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов», утвержденных постановлением Правительства РФ от 06.05.2011 № 354, при обнаружении факта нарушения качества коммунальной услуги потребитель уведомляет об этом аварийно-диспетчерскую службу исполнителя или иную службу, указанную исполнителем.При дальнейшем ненадлежащем исполнении услуг по вывозу ТКО, просим Вас незамедлительно информировать об этом регионального представителя Регионального оператора. Дополнительно сообщаем контактные данные регионального представителя Регионального оператора во Всеволожском муниципальном районе Ленинградской области: Кондратенко Владимир Андреевич, телефон: +7-999-021-14-85, помощник регионального представителя: Черкашин Артем Николаевич, телефон: +7-931-345-86-01, электронная почта: vsev@uklo.ru.Дополнительно сообщаем, что Региональным оператором на ежедневной основе ведется контроль над работой всех транспортировщиков, с которыми заключены договоры на оказание услуг по транспортированию ТКО, путем отслеживания передвижения автотранспорта с помощью системы ГЛОНАСС, сверки предоставленной отчетности – маршрутных журналов и фотоотчётов.Пунктом 13 Правил обращения с ТКО, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 12.11.2016 № 1156 (далее – Правила № 1156) и пунктом 148(12) Правил предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 06.05.2011 № 354 установлено, что Региональный оператор несет ответственность за обращение с ТКО с момента погрузки таких отходов в мусоровоз. При этом погрузка ТКО включает в себя уборку мест погрузки ТКО, под которой, согласно пункту 2 Правил № 1156, понимаются действия по подбору оброненных (просыпавшихся и др.) при погрузке ТКО и перемещению их в мусоровоз.Таким образом, уборка мест погрузки ТКО - действия по подбору оброненных (просыпавшихся и др.) при погрузке ТКО и перемещению их в мусоровоз, является обязанностью Регионального оператора.В соответствии с положениями статьи 8 Федерального закона № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления» с 1 января 2019 года органы местного самоуправления городских поселений, муниципальных районов, городских округов уполномочены на создание и содержание мест (площадок) накопления ТКО, за исключением установленных законодательством Российской Федерации случаев, когда такая обязанность лежит на других лицах.Работы по содержанию мест (площадок) накопления ТКО включают в себя их обслуживание (покраска, ремонт и др.) и санитарную очистку, в том числе подбор (уборка ТКО, находящихся на месте (площадке) накопления ТКО или рядом с таким местом (например, когда потребитель не обеспечил складирование ТКО в контейнер) и подметание мусора вокруг контейнеров, и т.д.
Здравствуйте, благодарим Вас за предоставленную информацию.  Факт несвоевременного вывоза твердых коммунальных отходов не подтвердился.  На прилегающей территории данной контейнерной площадки выявлены отходы представленные различными классами опасности, в основном IV-V классы и не относящиеся к твердым коммунальным отходам: строительные материалы, древесные отходы (спил веток), отработанные автомобильные шины.  Ликвидация несанкционированного складирования отходов с прилегающей территории данной контейнерной площадки в период с января по август 2020 года производилось неоднократно силами муниципального учреждения "Всеволожская муниципальная управляющая компания"
На обращение в адрес портала «Народная экспертиза» №3821 по вопросу разбитого участка тротуара по ул.Садовая в г.п.Рощино сообщаем,  Тротуар по ул.Садовая устроен в рамках реализации областного закона от 15 января 2018 года № 3-оз «О содействии участию населения в осуществлении местного самоуправления в иных формах на территориях административных центров и городских поселков муниципальных образований Ленинградской области» в 2019 г, в соответствии с заключенным муниципальным контрактом.  Участок территории, указанный в Вашем обращении, является прилегающей территорией торгового объекта, обеспечивая подъезд к зданию и парковку транспортных средств. В связи с чем, устройство тротуара на данном участке не предоставляется возможным.
Уважаемый Денис!  C 01 ноября 2019 года на территории всех муниципальных районов Ленинградской области стартовала реформа по обращению с твердыми коммунальными отходами (далее – ТКО). С этого момента обращение с ТКО становится отдельной коммунальной услугой. Поставщиком данной коммунальной услуги стал региональный оператор по обращению с ТКО, то есть АО «Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области».  По информации, предоставленной региональным оператором по обращению с ТКО, вывоз отходов с территории пер. Садовый гп. Рощино Выборгского муниципального района Ленинградской области находится на контроле у регионального оператора по обращению с ТКО.  Дополнительно сообщаем, что согласно п. 105 «Правил предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов», утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 06.05.2011 № 354, при обнаружении факта нарушения качества коммунальной услуги потребитель уведомляет об этом аварийно-диспетчерскую службу исполнителя или иную службу, указанную исполнителем.  В случае ненадлежащего исполнении услуг по вывозу ТКО, просим Вас незамедлительно информировать об этом регионального оператора по обращению с ТКО – АО «Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области», позвонив по телефону: 8 (812) 454-18-18, 8 (812) 454-18-14, либо написав письмо на адрес электронной почты: info@uklo.ru.
Уважаемая Анна!В соответствии с областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 N 60-оз "О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области" (принят ЗС ЛО 12.07.2017) муниципальный земельный контроль осуществляется органами местного самоуправления, уполномоченными нормативными правовыми актами представительных органов муниципальных образований Ленинградской области.Ваше обращение направлено в администрацию Всеволожского муниципального района для принятия мер рамках своих полномочий.
Добрый день! На территории МО «Город Всеволожск» несанкционированная свалка отходов в месте с географическими координатами 60.0342150, 30.6598790 на момент осмотра 10.08.2020 года не выявлена (ликвидирована).
Администрация МО "Сиверское городское поселение Гатчинского муниципального района Ленинградской области" сообщает, что по обращению были приняты меры 20 июля 2020 года путем бетонирования крышки заброшенного колодца.
Уважаемая Анастасия!Сообщаем, что в соответствии с указанными в обращении географическими координатами была обнаружена свалка отходов (деревья в сетках) на землях государственного лесного фонда в кв. 82 Мгинского (северная часть) участкового лесничества Кировского лесничества. Установить собственников отходов, а также лиц, их разместивших, не представилось возможным ввиду отсутствия признаков, указывающих на принадлежность отходов к конкретным лицам.В соответствии с выпиской из государственного лесного реестра, арендатором лесного участка является юридическое лицо ООО «Траст-лес».По результатам рейдового осмотра арендатору выдано предостережение о недопустимости нарушения обязательных требований в области охраны окружающей среды и принятия мер, направленных на очистку лесного участка. Срок исполнения указанного предостережения - до 21 августа 2020 г.  §--------------------------------§ Уважаемая Светлана!В настоящее время свалка ликвидирована арендатором. Комитетом подготовлен запрос в адрес ЛОГКУ "Ленобллес" с просьбой предоставить подтверждающие материалы.
Уважаемая Анастасия! Сотрудниками Комитета был проведён повторный рейдовый осмотр указанной территории 5 октября 2020 года. На момент осмотра было установлено, что свалка в данном месте ликвидирована
Администрация МО Глажевское сельское поселение сообщает, что данная территория находится на обслуживании магазина розничной торговли "Пятерочка". Ответственным за данную территорию сообщено о необходимости регулярно проводить уборку территории.  §--------------------------------§ Администрация МО Глажевское сельское поселение сообщает, что данная территория находится на обслуживании магазина розничной торговли "Пятерочка". Ответственным за данную территорию сообщено о необходимости регулярно проводить уборку территории.
Администрация Глажевского сельского поселения сообщает, что территория у магазина розничной торговли "Пятерочка" убрана.
Добрый день! Автомобильная дорога в месте с географическими координатами 59,8447232, 30,5245202 в реестре муниципального имущества МО «Всеволожский муниципальный район» Ленинградской области, не числится и в казне не состоит, работы по технической инвентаризации не проводились.В соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации от 31.07.1998 № 145-ФЗ, осуществление финансирования работ в области дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования, не являющихся муниципальной собственностью, из бюджета МО «Всеволожский муниципальный район» Ленинградской области, недопустимо и неправомерно.Дорога расположена на земельном участке с кадастровым номером 47:07:0605001:291 (категория земель - земли промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земли для обеспечения космической деятельности, земли обороны, безопасности и земли иного специального назначения. Правообладатель - ООО «ЗАВОД ГОРЭЛТЕХ» (ИНН: 7806155468).В адрес данного юридического лица направлено обращение с ходатайством о приведении данной автомобильной дороги в нормативное состояние в кратчайшие сроки.
Добрый день! В данном обращении поднят вопрос содержания объектов, расположенных в границах земельного участка, принадлежащего на праве собственности. По информации, предоставленной правообладателями данного земельного участка - работы по ремонту проезда к складским территориям частной собственности, не запланированы.  В соответствии со ст. 209 Гражданского Кодекса "Собственнику принадлежат права владения, пользования и распоряжения своим имуществом"  В соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации от 31.07.1998 № 145-ФЗ, осуществление финансирования работ в области дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования, не являющихся муниципальной собственностью, из бюджета МО «Всеволожский муниципальный район» Ленинградской области, недопустимо и неправомерно.
Добрый день! Автомобильная дорога в месте с географическими координатами 59,8460598, 30,5269986 в реестре муниципального имущества МО «Всеволожский муниципальный район» Ленинградской области, не числится и в казне не состоит, работы по технической инвентаризации не проводились.В соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации от 31.07.1998 № 145-ФЗ, осуществление финансирования работ в области дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования, не являющихся муниципальной собственностью, из бюджета МО «Всеволожский муниципальный район» Ленинградской области, недопустимо и неправомерно.Дорога расположена на земельном участке с кадастровым номером 47:07:0605001:291 (категория земель - земли промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земли для обеспечения космической деятельности, земли обороны, безопасности и земли иного специального назначения. Правообладатель - ООО «ЗАВОД ГОРЭЛТЕХ» (ИНН: 7806155468).В адрес данного юридического лица направлено обращение с ходатайством о приведении данной автомобильной дороги в нормативное состояние в кратчайшие сроки.
Добрый день! В данном обращении поднят вопрос содержания объектов, расположенных в границах земельного участка, принадлежащего на праве собственности. По информации, предоставленной правообладателями данного земельного участка - работы по ремонту проезда к складским территориям частной собственности, не запланированы.  В соответствии со ст. 209 Гражданского Кодекса "Собственнику принадлежат права владения, пользования и распоряжения своим имуществом"  В соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации от 31.07.1998 № 145-ФЗ, осуществление финансирования работ в области дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования, не являющихся муниципальной собственностью, из бюджета МО «Всеволожский муниципальный район» Ленинградской области, недопустимо и неправомерно.
Добрый день!Автомобильная дорога в месте с географическими координатами 59,8461703, 30,5271890 в реестре муниципального имущества МО «Всеволожский муниципальный район» Ленинградской области, не числится и в казне не состоит, работы по технической инвентаризации не проводились.В соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации от 31.07.1998 № 145-ФЗ, осуществление финансирования работ в области дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования, не являющихся муниципальной собственностью, из бюджета МО «Всеволожский муниципальный район» Ленинградской области, недопустимо и неправомерно.Дорога расположена на земельном участке с кадастровым номером 47:07:0605001:291 (категория земель - земли промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земли для обеспечения космической деятельности, земли обороны, безопасности и земли иного специального назначения. Правообладатель - ООО «ЗАВОД ГОРЭЛТЕХ» (ИНН: 7806155468).В адрес данного юридического лица направлено обращение с ходатайством о приведении данной автомобильной дороги в нормативное состояние в кратчайшие сроки.
Добрый день! В данном обращении поднят вопрос содержания объектов, расположенных в границах земельного участка, принадлежащего на праве собственности. По информации, предоставленной правообладателями данного земельного участка - работы по ремонту проезда к складским территориям частной собственности, не запланированы.  В соответствии со ст. 209 Гражданского Кодекса "Собственнику принадлежат права владения, пользования и распоряжения своим имуществом"  В соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации от 31.07.1998 № 145-ФЗ, осуществление финансирования работ в области дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования, не являющихся муниципальной собственностью, из бюджета МО «Всеволожский муниципальный район» Ленинградской области, недопустимо и неправомерно.
Здравствуйте.Ваше обращение передано в подрядную организацию.
Уважаемая Виктория!  Ваша заявка выполнена.
передано в подрядную организацию
Уважаемая Надежда!  На Ваше обращение сообщаем, что мусор на обочине вдоль а/д Зуево-Новая Ладога убран.
Уважаемый Денис!  ГП "Киришское ДРСУ" сообщает, что Ваша заявка выполнена.
В ответ на Ваше обращение администрация Пудостьского сельского поселения сообщает, в настоящее время проведена опиловка и удаление сухостоя зеленых насаждений вдоль улицы Лесная пос. Пудость. Дополнительно сообщаем, собственник домовладения обязаны содержать и ухаживать за своими зелеными насаждениями (обрезать и не допускать чтобы деревья выросли до 50 м. высотой) в том числе и на прилегающей придомовой территории (по правилам благоустройства 15 метров от своего участка или до середины автомобильной дороги) обрезать и опиливать ветки деревьев и кустарника, окашивать траву и т.д., что к сожалению, ни делает ни один собственник на указанной улице. Работы по восстановлению электроснабжения ПАО «Ленэнерго» выполнила в нарушении требований на третьи сутки после обрыва проводов.
В связи с тем, что аварийные деревья произрастают на территории, относящейся к землям лесного фонда (в соответствии со ст. 210 Гражданского кодекса Российской Федерации, собственник несет бремя содержания принадлежащего ему имущества, если иное не предусмотрено законом или договором) в адрес филиала Ленинградского областного ГКУ «Управление лесами Ленинградской области» - Кингисеппское лесничество, администрацией МО "Кингисеппский муниципальный район" направлено письмо о выполнении мероприятий по удалению аварийно-опасных деревьев, указанных в Вашем обращении.  §--------------------------------§ В связи с отсутствием ответа ГКУ «Управление лесами Ленинградской области» - Кингисеппское лесничество на запрос администрации МО "Кингисеппский муниципальный район" №2113/ДЮ от 13.07.2020г., администрацией будет повторно направлено письмо о выполнении мероприятий по удалению аварийно-опасных деревьев, произрастающих непосредственной близости участка 87 расположенного по адресу Лен. обл., г. Кингисепп, массив Заречье, СНТ "Заречье".
По информации, предоставленной ГКУ «Управление лесами Ленинградской области» - Кингисеппское лесничество, работы по уборке деревьев, угрожающих безопасности граждан, а также имуществу земельных участков, произрастающих в непосредственной близости участка № 87 СНТ «Заречье», проведены в полном объеме.
Уважаемый Николай!Сообщаем, что в ходе рейдового осмотра лесных участков квартала 118 Сосновского участкового лесничества Приозерского лесничества, факты несанкционированного размещения отходов производства и потребления - подтвердились.Установить собственника отходов, а также лиц, их разместивших, не представилось возможным ввиду отсутствия признаков, указывающих на принадлежность отходов к конкретному лицу.Согласно информации, имеющейся в Комитете государственного экологического надзора Ленинградской области, квартал 118 Сосновского участкового лесничества Приозерского лесничества, на котором обнаружены несанкционированные отходы, передан по договору от 16.12.2008 № 2-2008-12-180-З в аренду ООО «Привус».Материалы рейдового осмотра были направлены в Комитет по природным ресурсам Ленинградской области для принятия мер, направленных на ликвидацию несанкционированного размещения отходов производства и потребления.  §--------------------------------§ По факту несанкционированного размещения отходов производства и потребления в квартале 118 Сосновского участкового лесничества Приозерского лесничества составлен акт о лесонарушении.В адрес арендатора ООО "Привус" направлено требование о ликвидации захламления
Свалка, указанная в обращении ликвидирована
На многократные обращения в адрес портала «Народная экспертиза» по вопросу глубоких многочисленных ям на дороге по ул.Фабричная в п.Победа, сообщаем,  На настоящий момент ул. Фабричная, расположенная вблизи п. Победа, числится в реестре муниципального имущества. Однако, в соответствии с утвержденным генеральным планом МО «Рощинское городское поселение» ул. Фабричная располагается вне границ населенного пункта и подлежит передаче в иной ведомственный орган.  Содержание и ремонт, в том числе грунтовых (профилирование, ямочный ремонт, другие виды работ) автомобильных дорог общего пользования местного значения в МО «Рощинское городское поселение» осуществляется в рамках подпрограммы «Повышение безопасности дорожного движения в МО «Рощинское городское поселение» на 2020-2021 годы" муниципальной программы «Безопасность муниципального образования «Рощинское городское поселение» Выборгского района Ленинградской области на 2020 год и плановый период 2021 годов», утвержденной постановлением администрации МО «Рощинское городское поселение» № 759 от 17.12.2019 г., в соответствии с заключенным муниципальным контрактом на содержание улично-дорожной сети на территории МО «Рощинское городское поселение» в 2020 г.  Работы по профилированию грунтовой части дороги по ул.Фабричная в п.Победа (грунтовая, протяженностью 1350 м.п.), на территории МО «Рощинское городское поселение» выполнены в мае 2020 г.
На многократные обращения в адрес портала «Народная экспертиза» по вопросу глубоких многочисленных ям на дороге по ул.Фабричная в п.Победа, сообщаем,  На настоящий момент ул. Фабричная, расположенная вблизи п. Победа, числится в реестре муниципального имущества. Однако, в соответствии с утвержденным генеральным планом МО «Рощинское городское поселение» ул. Фабричная располагается вне границ населенного пункта и подлежит передаче в иной ведомственный орган.  Содержание и ремонт, в том числе грунтовых (профилирование, ямочный ремонт, другие виды работ) автомобильных дорог общего пользования местного значения в МО «Рощинское городское поселение» осуществляется в рамках подпрограммы «Повышение безопасности дорожного движения в МО «Рощинское городское поселение» на 2020-2021 годы" муниципальной программы «Безопасность муниципального образования «Рощинское городское поселение» Выборгского района Ленинградской области на 2020 год и плановый период 2021 годов», утвержденной постановлением администрации МО «Рощинское городское поселение» № 759 от 17.12.2019 г., в соответствии с заключенным муниципальным контрактом на содержание улично-дорожной сети на территории МО «Рощинское городское поселение» в 2020 г.  Работы по профилированию грунтовой части дороги по ул.Фабричная в п.Победа (грунтовая, протяженностью 1350 м.п.), на территории МО «Рощинское городское поселение» выполнены в мае 2020 г.
обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер
Уважаемый Денис!  На Ваше обращение сообщаем,что работы на а/д Голубые Озера-Поляны выполнены 24.07.2020г.
Уважаемый Григорий!  р. Вуокса является объектом федерального контроля. По указанному факту нарушения Вы можете обратиться в Северо-западное межрегиональное управление Росприроднадзора по адресу: Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург  http://78.rpn.gov.ru/  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94
В данном месте ПАО "Газпром газораспределение Ленинградской области" выполнял подключение абонента. После подключения покрытие восстановлено.
порубочные остатки убраны
порубочные остатки убраны
Уважаемая Ульяна!В соответствии с Положением о Комитете, утвержденным постановлением Правительства Ленинградской области от 27.05.2014 № 192 «О Комитете государственного экологического надзора Ленинградской области», Комитет является отраслевым органом исполнительной власти Ленинградской области уполномоченным на осуществление регионального государственного экологического надзора, в том числе государственного надзора в области обращения с отходами на объектах хозяйственной и иной деятельности, подлежащих региональному государственному экологическому надзору.Указанные полномочия Комитет осуществляет в соответствии с требованиями Федерального закона от 26.12.2008 № 294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» путем проведения плановых, внеплановых выездных/документарных проверок в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, плановых (рейдовых) осмотров, обследований территорий.На основании изложенного, сотрудником Комитета проведен плановый (рейдовый) осмотр указанной в обращении территории. В ходе осмотра зафиксированы места несанкционированного размещения отходов производства и потребления.Собственника отходов, а также лицо, сбросившее отходы, установить не представляется возможным ввиду отсутствия признаков, указывающих на принадлежность отходов к конкретному лицу.На основании изложенного, акт планового (рейдового) осмотра, обследования направлен Комитетом в адрес администрации МО «Всеволожский муниципальный район» Ленинградской области для установления собственника, арендатора земельного участка, на котором размещены отходы производства и потребления, а также принятия мер по защите земель от захламления отходами производства и потребления, направленных на ликвидацию мест несанкционированного сброса отходов производства и потребления в рамках имеющихся полномочий.
Добрый день! На территории МО «Город Всеволожск» несанкционированная свалка отходов в месте с географическими координатами 60.0342150, 30.6598790 на момент осмотра 10.08.2020 года не выявлена (ликвидирована).
Причиной перерыва в предоставления коммунальной услуги по горячему водоснабжению в многоквартирном доме, расположенном по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г. Мурино, ул. Новая, д.13, корп. 2 (далее – МКД), послужило проведение регламентных работ в период с 06.07.2020 по 20.07.2020. В настоящее время коммунальная услуга по ГВС МКД предоставляется в полном объеме, что подтверждается актом от 24.07.2020 с подписью собственника жилого помещения №88 МКД.
Уважаемый Олег!В ходе проведенного планового (рейдового) осмотра, обследования установлено, что на указанной территории лесного фонда из состава кв. 39, 44 Меднозаводского участкового лесничества Всеволожского лесничества, проводятся работы по уборке несанкционированных свалок отходов производства и потребления.
Уважаемый Олег! В дополнение на Ваше обращение сообщаем следующее, что несанкционированные свалки отходов производства и потребления на местах, указанных в Вашем обращении, ликвидированы.
Уважаемая Татьяна!  Специалистами Комитета осуществлен рейдовый осмотр, указанной в обращении территории. При движении по автодороге 41К-138, от ее пересечения с автодорогой 41К-011 до развязки А-118, вдоль дорожного полотна захламления не обнаружено.
Уважаемая Татьяна!  В настоящий момент свалка ликвидирована в соответствии с выданным предостережением, в ходе повторного планового (рейдового) осмотра, проведенного Комитетом по указанному обращению, обнаружено что свалки отходов производства и потребления, ранее выявленные на землях лесного фонда в кв. 76 Лемболовского участкового лесничества Всеволожского лесничества, ликвидированы.
Восстановлено филиалом АО "ЛОЭСК" "Северные электрические сети"
Уважаемый Семен!В соответствии с абзацем «а» подпункта 1 пункта 6 приказа Минтранса Россииот 16.11.2012 № 402 «Об утверждении Классификации работ по капитальномуремонту, ремонту и содержанию автомобильных дорог», в состав работ посодержанию автомобильных дорог входит поддержание полосы отвода, обочин,откосов и разделительных полос в чистоте и порядке; очистка их от мусора ипосторонних предметов с вывозом и утилизацией на полигонах.Ваше обращение направлено в ГКУ "Ленавтодор" для принятия мер в рамках своих полномочий.  §--------------------------------§ передано в подрядную организацию
Уважаемый Семен!  Ваша заявка была передана в подрядную организацию для выполнения.  ГП "Гатчинское ДРСУ" сообщает, что 29.07.20 были проведены работы на автодороге "Красное Село-Гатчина-Павловск" по уборке в полосе отвода.
Уважаемый Леонид!Рассмотрев ваще обращение сообщаем следующее:Согласно ст. 42 Конституции Российской Федерации, ст. 11 Федерального Закона от 10 января 2002 года №7-ФЗ «Об охране окружающей среды», ст. 2 Федерального Закона от 30.03.1999 №52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения» каждый гражданин имеется право на благоприятную окружающую среду, на ее защиту от негативного воздействия, вызванного хозяйственной или иной деятельностью.Органы местного самоуправления согласно ст. 3 Федерального Закона от 10.01.2002 №7-ФЗ «Об охране окружающей среды» несут ответственность за обеспечение благоприятной окружающей среды и экологической безопасности на соответствующих территориях.В соответствии со ст. 130 Конституции РФ, ст. 1 Федерального закона от 06.10.2003 №131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» местное самоуправление в РФ обеспечивает самостоятельное решение населением вопросов местного значения.Согласно п. 18, п. 19 ч. 1 ст. 14 «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения городского поселения относятся, в том числе участие в организации деятельности по накоплению (в том числе раздельному накоплению) и транспортированию твердых коммунальных отходов; утверждение правил благоустройства территории поселения, осуществление контроля за их соблюдением, организация благоустройства территории поселения в соответствии с указанными правилами, а также организация использования, охраны, защиты, воспроизводства городских лесов, лесов особо охраняемых природных территорий, расположенных в границах населенных пунктов поселения.В связи с этим Ваше обращение перенаправлено главе администрации муниципального образования "Первомайское сельское поселение" для решения вопроса по существу.
В связи с многочисленными устными жалобами от населения (постоянно ворота пухт открыты, КГО разбросаны) в адрес перевозчика регионального оператора АО "Первомайское коммунальное предприятие", пухты для сбора КГО, расположенные по адресам: п. Первомайское, ул. Ленина, д. 67 и ул. Ленина, д. 54, перенесены на специально оборудованную и согласованную с Территориальным отделом Управления Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области в Выборгском районе площадку по адресу: п. Первомайское, ул. Спичечная.  Информация об определении КГО и что относится к КГО размещена на официальном сайте администрации.
Добрый день!Направлено обращение ГУП «ТЭК СПб» 23.07.2020г. ждем ответа даты устранения.  §--------------------------------§ Добрый день!Направлено обращение ГУП «ТЭК СПб» 23.07.2020г. ждем ответа даты устранения.
Добрый день!  Ямочный ремонт Привокзальной площади произведен 07.09.2020г.
По данному обращению сообщаем, что c l0 августа 2020 г. по I сентября 2020г.cогласно гарантийных обязательств OOO <Cеверная компания)> произведет работу по no восстановлению асфальтобетонного покрытия и устранению провалов в зоне прохождения тепловых сетей no адресу г. Мурино, Привокзальная площадь.
Добрый день!  Ямочный ремонт Привокзальной площади произведен 07.09.2020г.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. На указанной в Вашем обращении территории запланировано проведение ямочного ремонта. Предварительный срок окончания работ — 30.09.2020 года.С уважением,МАУ "МУК"тел.: 309-78-12, доб.354
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. На сегодняшний день ямочный ремонт указанного в Вашем обращении дорожного покрытия произведён.
Люк восстановлен
Проблема 3868 Свалка
Уважаемая Виктория! На Ваше обращение сообщаем следующее: сотрудником Комитета проведен осмотр территории с указанными в обращении координатами, по результатам данного мероприятия будут выданы предостережения администрациям Пашского и Потанинского сельских поселений для устранения нарушений.  §--------------------------------§ Уважаемая Виктория!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области в адрес Администрации Пашского сельского поселения Волховского муниципального района вынесено предостережение о недопустимости нарушения обязательных требований природоохранного законодательства со сроком исполнения 01.11.2020 года.
Уважаемая Виктория!  В соответствии с выданным предостережением свалка ликвидирована.
Уважаемая Виктория!  В соответствии с выданным предостережением свалка ликвидирована.
Данное обращение направлено в комитет по городскому хозяйству администрации МО "Выборгский район"  §--------------------------------§ В ответ на ваше обращение в адрес администрации МО «Выборгский район» на сайт «Народная Экспертиза» от 20.07.2020 г. № 3870 по вопросу закрытия ветками клена знака уступите дорогу сообщаем, что работы по обрезке веток у дерева, расположенного в районе пересечения улиц Приморская и Приморское шоссе будут выполнены до 25 августа 2020 года.
В ответ на ваше обращение в адрес администрации МО «Выборгский район» на сайт «Народная Экспертиза» от 20.07.2020 г. № 3870 по вопросу закрытия ветками клена знака уступите дорогу сообщаем, что работы по обрезке веток у дерева, расположенного в районе пересечения улиц Приморская и Приморское шоссе в городе Выборг выполнены.
Администрация МО "Куйвозовское сельское поселение" сообщает, что захламление площадки сбора ТБО у дома 11 п.Лесное убрано.
Вопрос передан в профильный отдел.
Уважаемый Александр!  На Ваше обращение сообщаем.  Указанный участок дороги не имеет необходимого достаточного стационарного искусственного наружного освещения, в связи с чем установка искусственных неровностей не представляется возможной в соответствии с требованиями ГОСТ Р 52605-2006 «Технические средства организации дорожного движения. Искусственные неровности. Общие технические требования. Правила применения».  Так же, в условиях круглосуточного движения транспорта, а так же наличия в непосредственной близости к дороге жилых домов, установка искусственных неровностей приводит к превышению предельно допустимого уровня шума и вибрации, создаваемых проезжающим большегрузным автотранспортом в жилых домах, в том числе в ночные часы.  В этой связи, следует учитывать мнение всех граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к автодороге территориях.  Так, согласно практики использования искусственных неровностей, в условиях круглосуточного движения большегрузного транспорта, их обустройство приведет к превышению предельно допустимого уровня шума, установленного Санитарными нормами СН 2.2.4/2.1.8.562-96 «Шум на рабочих местах, в помещениях жилых, общественных зданий и на территории жилой застройки» и другими нормативными документами, что повлечет за собой обращения и жалобы в органы Роспотребнадзора граждан и заинтересованных лиц, проживающих на прилегающих к дороге территориях и приведет к демонтажу установленных искусственных неровностей.  На основании вышеуказанного, установка искусственных неровностей и шумовых полос осуществляется ГКУ «Ленавтодор» в рамках первоочередных мер, направленных на реализацию новых национальных стандартов по обустройству пешеходных переходов вблизи школ и других учебных заведений на автомобильных дорогах регионального значения Ленинградской области.
Уважаемая Виктория! На Ваше обращение сообщаем следующее: сотрудником Комитета проведен осмотр территории с указанными в обращении координатами, по результатам данного мероприятия будут выданы предостережения администрациям Пашского и Потанинского сельских поселений для устранения нарушений.  §--------------------------------§ Уважаемая Виктория! На Ваше обращение сообщаем следующее: сотрудником Комитета выданы предостережения администрациям Пашского и Потанинского сельских поселений для устранения нарушений со сроком контроля до 1 ноября 2020 года
Уважаемая Виктория!  Свалка, выявленная в рамках рейдового осмотра ликвидирована в соответствии с выданным предостережением. Ликвидировать свалку бетона технически не представляется возможным. Бетон можно только взорвать.
22.07.2020 г. силами МП "ККП г.п.Будогощь" произведена отгрузка крупногабаритного мусора у контейнерной площадки ул. Кирова д.21.
Уважаемая Ирина! Сотрудниками Комитета в ходе осуществления государственного экологического надзора в области обращения с отходами на объектах хозяйственной и иной деятельности, подлежащих региональному государственному экологическому надзору 14.08.2020 проведен осмотр выше указанной территории.В ходе осмотра земельных участков с кадастровыми номерами: 47:07:0516001:29 (категория земель: земли промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земли для обеспечения космической деятельности, земли обороны, безопасности и земли иного специального назначения, разрешенное использование: для спецнадобностей), 47:07:0940001:32 (категория земель: земли промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земли для обеспечения космической деятельности, земли обороны, безопасности и земли иного специального назначения, разрешенное использование: для размещения объектов, предназначенных для обеспечения обороны и безопасности) зафиксированы места несанкционированного размещения отходов производства и потребления.В соответствии с Критериями определения объектов, подлежащих федеральному государственному экологическому надзору, утвержденными Постановлением Правительства РФ от 28.08.2015 № 903, объект, который используется в целях обеспечения космической деятельности, обороны страны и безопасности государства подлежит федеральному государственному экологическому надзору.Федеральный государственный экологический надзор в пределах своей компетенции осуществляет Северо-Западное межрегиональное управление Росприроднадзора (далее – Управление), являющийся территориальным органом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования межрегионального уровня, осуществляющим отдельные функции Федеральной службы по надзору в сфере природопользования на территории города Санкт-Петербурга, Калининградской области, Ленинградской области, Новгородской области, Псковской области.На основании изложенного материалы планового (рейдового) осмотра, обследования от 14.08.2020 и аналогичные обращения направлены в адрес Управления, а также в адрес Военного прокурора Санкт-Петербургского гарнизона для рассмотрения и принятия мер в рамках имеющихся полномочий.
Уважаемая Ирина!  Информацию о проделанной работе по вашему обращению Вы можете узнать в Северо-Западное межрегиональном управлении Росприроднадзора по адресу:  Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94  78.rpn.gov.ru
На Ваше обращение в адрес КОмитета по дорожному хозяйству Ленинградской области по вопросу перевода автомобильной дороги по ул. Фабричная в п. Победы в реестр автомобильных дорог регионального значения, сообщаем:  На сегодняшний момент ул. Фабричная, расположенная вблизи п. Победы, числится в реестре муниципального имущества. Однако, в соответствии с утвержденным генеральным планом мо "Рощинское городское поселение" ул. Фабричная располагается вне границ населенного пункта и подлежит передаче в иной ведомственный орган.  Так же сообщаем, земельные участки , входящие в состав СНТ и находящиеся на территории МО "Рощинское городское поселение" относятся к категориям земель - земли сельскохозяйственного назначения. Земли сельхоз назначения - это земли, которые расположены за пределами населенных пунктов, предназначенные и предоставленные для нужд сельского хозяйства. Согласно действующему законодательству они могут использоваться в следующих форматах : для ведения сельскохозяйственного производства; для других целей, которые включают : личное подсобное хозяйство, крестьянское (фермерское) хозяйство, огородничество, садоводств, животноводство, дачное строительство.  Данная дорога на территории СНТ и обслуживается силами членов СНТ.
Здравствуйте, Денис!Ваше обращение направлено в подрядную организация для проведения работ.
Здравствуйте, Денис!  Сообщаем Вам, что в рамках реконструкции федеральной трассы А-181 "Скандинавия" указанный Вами участок был передан на содержание в организацию ООО "ЕТС" (Общество с ограниченной ответственностью «ЕвроТрансСтрой»). По вопросам содержания Вы можете обратиться к ним по телефону +7 (812) 3-400-400 или по электронной почте coordinator@esp-plus.ru.
Здравствуйте, Денис!  Сообщаем Вам, что в рамках реконструкции федеральной трассы А-181 "Скандинавия" указанный Вами участок был передан на содержание в организацию ООО "ЕТС" (Общество с ограниченной ответственностью «ЕвроТрансСтрой»). По вопросам содержания Вы можете обратиться к ним по телефону +7 (812) 3-400-400 или по электронной почте coordinator@esp-plus.ru.
Здравствуйте, Денис!  Сообщаем Вам, что в рамках реконструкции федеральной трассы А-181 "Скандинавия" указанный Вами участок был передан на содержание в организацию ООО "ЕТС" (Общество с ограниченной ответственностью «ЕвроТрансСтрой»). По вопросам содержания Вы можете обратиться к ним по телефону +7 (812) 3-400-400 или по электронной почте coordinator@esp-plus.ru.
Здравствуйте, Денис!  Сообщаем Вам, что в рамках реконструкции федеральной трассы А-181 "Скандинавия" указанный Вами участок был передан на содержание в организацию ООО "ЕТС" (Общество с ограниченной ответственностью «ЕвроТрансСтрой»). По вопросам содержания Вы можете обратиться к ним по телефону +7 (812) 3-400-400 или по электронной почте coordinator@esp-plus.ru.
Здравствуйте, Денис!  Сообщаем Вам, что в рамках реконструкции федеральной трассы А-181 "Скандинавия" указанный Вами участок был передан на содержание в организацию ООО "ЕТС" (Общество с ограниченной ответственностью «ЕвроТрансСтрой»). По вопросам содержания Вы можете обратиться к ним по телефону +7 (812) 3-400-400 или по электронной почте coordinator@esp-plus.ru.
Здравствуйте, Денис!  Сообщаем Вам, что в рамках реконструкции федеральной трассы А-181 "Скандинавия" указанный Вами участок был передан на содержание в организацию ООО "ЕТС" (Общество с ограниченной ответственностью «ЕвроТрансСтрой»). По вопросам содержания Вы можете обратиться к ним по телефону +7 (812) 3-400-400 или по электронной почте coordinator@esp-plus.ru.
Здравствуйте, требуется принятия комиссионного решения.  §--------------------------------§ Для решения данного вопроса необходимо провести комиссионное обследование с участием заявителя.Вам необходимо связаться с сотрудником отдела технического надзора ГКУ "Ленавтодор" Жабревой Татьяной Евгеньевной.тел. 89214047562, e-mail: t.zhabreva@ленавтодор.рф
Уважаемая Анна!  ГП "Гатчинское ДРСУ" сообщает, что были проведены работы по срезке обочины и обеспечили водоотвод с обочины.
Администрация муниципальное образование "Выборгский район" Ленинградской области сообщает, что данное обращение относится к территории г. Сестрорецка.
Уважаемая Наталия Владимировна!Устройство лестничного схода планируется выполнить в сентябре текущего года. Сделать разрыв в перильном ограждении невозможно, т.к. это нарушение требований по безопасности.
Работы по просьбе Н.В. Мамаевой выполнены.
Уважаемый Анатолий! Сообщаем Вам, что согласно картографическим данным координаты указанные Вами как несанкционированные места складирования отходов производства и потребления не соответствуют представленным Вами снимкам. Просим Вас уточнить координаты мест складирования отходов производства и потребления указанных на карте Googl. После представления уточненных координат Комитетом будут приняты меры в рамках полномочий.Для уточнения полученной информации Вы можете связаться с государственным инспектором Комитета Алексеевой Евгенией Александровной по номеру телефона 8(812) 539-40-16 (дб.4359)
Уважаемый Анатолий! В ходе рейдового осмотра установлено, что на земельном участке с кадастровым номером 47:09:0114002:48 зафиксированы несанкционированные места складирования отходов производства и потребления. Комитетом в рамках межведомственного взаимодействия установлен собственник земельного участка – физическое лицо. С целью установления персональных данных собственника земельного участка направлен запрос в Управление по вопросам миграции ГУ МВД России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области. Ответ до настоящего времени не поступил. После получения персональных данных собственника земельного участка Комитетом будут приняты меры в рамках предоставленных полномочий.  На земельном участке с кадастровым номером 47:09:0114002:14 зафиксировано несанкционированное место складирования отходов производства и потребления. Комитетом в рамках межведомственного взаимодействия установлен собственник земельного участка – юридическое лицо. Собственнику земельного участка выдано предостережение в части ликвидации несанкционированного места складирования отходов производства и потребления.
Уважаемый Дмитрий!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области будет проведена проверка фактов, указанных в обращении. По результатам проверки Вы будете проинформированы дополнительно.  §--------------------------------§ Уважаемый Дмитрий!Согласно сведениям, указанным в п. 130 реестра информации об объектах федерального государственного строительного надзора, опубликованном на сайте Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору, юридическое лицо АО «ВАД» подлежит федеральному государственному строительному надзоруВ соответствии с п. 4.3. Положения о Северо-Западном управление федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору, утвержденного Приказом Ростехнадзора от 14.11.2018 N 559 (ред. от 22.03.2019) «Об утверждении Положения о Северо-Западном управлении Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору», Управление осуществляет федеральный государственный строительный надзор при строительстве, реконструкции объектов, осуществление федерального государственного строительного надзора в отношении которых отнесено к компетенции Ростехнадзора.В соответствии с ч. 8 ст. 65 Федерального закона от 10.01.2002 № 7-ФЗ «Об охране окружающей среды», в случае, если при строительстве, реконструкции объектов капитального строительства предусмотрено осуществление государственного строительного надзора, государственный экологический надзор осуществляется в рамках государственного строительного надзора органами исполнительной власти, уполномоченными на осуществление государственного строительного надзора, в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности.На основании изложенного, ваше обращение направлено в Ростехнадзор для рассмотрения и ответа в установленный законом срок.
Уважаемый Дмитрий!  Информацию по своему обращению Вы можете узнать в Северо-Западном управлении Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору, исх. № К-09-1198/2020  Контакты  +7 812 490-06-50, +7 812 273-55-21, +7 812 490-06-59, +7 812 490-06-74  пн-пт 08:30–17:30, перерыв 12:30–13:15  Моховая ул., 3, Санкт-Петербург
Здравствуйте!  ГП «Волосовское ДСРУ» в Кингисеппском районе сообщает, что нашей организацией регулярно производится профилирование дорожного покрытия на а/д «Пятчино-Пейпия». Также в 2018-2019гг силами ДРСУ в рамках выполнения работ по эксплуатации региональных автомобильных дорог были произведены работы по профилированию покрытия с добавлением нового материала (выборочно) общей площадью 10440м2. Ремонт дорожного покрытия производился в 1989г. что на сегодняшний день толщина гравийного и щебеночно-песчаного материала составляет 3-5 см, еженедельные работы не приносят желаемого результата. Также организацией были направлена просьба о рассмотрении возможности включения в адресную программу ремонта автомобильных дорог на 2021г.
Уважаемый Виталий!  В ответ на Ваше обращение по вопросу изменения осевой разметки 1.1 а/д "Санкт-Петербург-завод имени Свердлова-Всеволожск" км 36+390 - км 36+561 ( на Колтушском шоссе) ГКУ "Ленавтодор" сообщает следующее.  По результатам рассмотрения сообщаю, что работы по нанесению горизонтальной дорожной разметки на автомобильных дорогах регионального значения выполняются в соответствии с проектом организации дорожного движения (далее ПОДД), согласованным с УГИБДД ГУ МВД РФ по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области и утвержденным ГКУ «Ленавтодор».  Разрывы в разметке делаются для обеспечения левых поворотов автотранспорта на примыканиях, пересечениях и съездах на которые имеются в ГКУ «Ленавтодор» технические требования и условия.  Технические требования и условия на строительство примыкания (съезда) к автомобильной дороге общего пользования регионального значения «Санкт-Петербург – завод им. Свердлова – Всеволожск» на данном участке, распоряжением ГКУ «Ленавтодор» не выдавалось.  С учетом изложенного у ГКУ «Ленавтодор» отсутствуют правовые основания для внесения изменений в ПОДД на данном участке автомобильной дороге.  Для внесения изменений в ПОДД необходимо узаконить данный съезд в соответствии с п.1 статьи 20 Федерального закона от 08.11.2007 №257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».  При получении в ГКУ «Ленавтодор» в установленном порядке письменного согласия, содержащее технические требования и условия, ГКУ «Ленавтодор» предусмотрит в обязательном порядке необходимые технические средства организации дорожного движения, в том числе изменение осевой горизонтальной разметки 1.1 на 1.7.
Уважаемый Павел! В рамках планового (рейдового) осмотра, обследования проведенного на территории с указанными географическими координатами рубок лесных насаждений не обнаружено. Данные географические координаты находятся (на краю поля) в районе д. Бол. Конезерье Лужского района Ленинградской области.  У данной точки на краю поля остались следы от складирования древесины (кора от древесины)
Здравствуйте, Павел!Ваше обращение направлено в подрядную организация для проведения обследования, указанного участка дороги "Городе - Конезерье" и производства работ.
Уважаемый Павел!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по устранению возвышения обочин на а/д Городец-Конезерье выполнены.
Здравствуйте, Павел!Ваше обращение направлено в профильный отдел. Ждем информацию.  §--------------------------------§ ГП "Волосовское ДРСУ" в рамках контракта по содержанию будет выполнять ремонт дорожного полотна автодороги "Городец-Конезерье" картами на участке км 7+000 - км 9+896. В настоящее время работы по разметке на данном участке приостановлены. Разметка будет нанесена после окончания работ по восстановлению асфальтобетонного покрытия проезжей части силами ГП "Волосовское ДРСУ"
Уважаемый Павел!  Разметка на указанном участке дороги восстановлена.
Здравствуйте, Павел!Ваше обращение направлено в подрядную организация для проведения обследования, указанного участка дороги "Городе - Конезерье" и производства работ.
Уважаемый Павел!  На Ваше обращение сообщаем,что работы по устранению деформации п/ч на а/д "Городец - Конезерье были произведены 29.07.2020г
Подрядной организации дано указание убрать мусор
мусор убран
Здравствуйте, Денис!  Сообщаем Вам, что указанный Вами размыв был устранен 30.07.2020.
Здравствуйте, Елена!Ваше обращение направлено в подрядную организацию для выполнения работ.
работы произведены
Уважаемый Андрей!Данный объект АО «КНАУФ ПЕТРОБОРД» (ИНН 4719011873) в г. Коммунар Гатчинского района Ленинградской области относится к I-й категории объектов оказывающие негативное воздействие на окружающую среду и включён в федеральный государственный реестр объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду.В соответствии с Критериями отнесения объектов к объектам, подлежащим федеральному государственному контролю и надзору за использованием и охраной водных объектов и региональному государственному контролю и надзору за использованием и охраной водных объектов, утвержденных Постановлением Правительства Российской Федерации от 04.11.2006 № 640, Приказом МПР Российской Федерации от 18.12.2006 № 288 «Об утверждении перечня объектов, подлежащих федеральному государственному контролю за использованием и охраной водных объектов», а также Распоряжением Правительства Ленинградской области от 02.04.2007 № 118-р «О Перечне водных объектов на территории Ленинградской области, подлежащих региональному государственному контролю и надзору за использованием и охраной водных объектов» река Ижора подлежит федеральному государственному контролю и надзору.В соответствии с п. 4 Положения о федеральном государственном экологическом надзоре, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 08.05.2014 № 426, федеральный государственный экологический надзор осуществляется при осуществлении хозяйственной и иной деятельности с использованием объектов, находящихся в соответствии с законодательством Российской Федерации в ведении Российской Федерации, и объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, в соответствии с перечнем таких объектов, установленным Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации.В соответствии с п. 5 Положения о федеральной службе по надзору в сфере природопользования, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30.07.2004 № 400, Федеральная служба по надзору в сфере природопользования осуществляет государственный земельный надзор, государственный надзор в области использования и охраны водных объектов.С учетом изложенного и руководствуясь ч. 3 ст. 8 Федерального закона от 02.05.2006 № 59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации» ваше обращение направлено по подведомственности для рассмотрения и принятия мер в рамках полномочий.
Уважаемый Андрей!  Информацию по отработке Вашего обращения Вы можете узнать в Северо-западном межрегиональном управлении Росприроднадзора  Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург  Чернышевская, Маяковская, Гостиный двор  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94  78.rpn.gov.ru
Уважаемая Олеся! По Вашему обращению была проведена проверка сотрудниками Комитета, материалы рейдового осмотра от 06.08.2020 № 1-15-00928-20/З направлены вУправлении Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей иблагополучия человека по Ленинградской области для привлечения к ответственности лицсовершивших административное правонарушение в рамках предоставленных полномочий.В целях недопустимости нарушений связанных с несанкционированным размещениемсвалок на территории МО «Осьминское сельское поселение» , направлено письмо в МО«Осьминское сельское поселение», Лужского муниципального района Ленинградской области
Уважаемая Олеся! По Вашему обращению специалистами Администрации Осьминского сельского поселения 11.08.2020года осуществлен выезд в дер. Ставотино и проведено обследование территории. Несанкционированной свалки не обнаружено. Вдоль проезжей части, на месте указанном в Вашем обращении по просьбе местных жителей временно установлены контейнеры для сбора ТКО. На 2020год в дер.Ставотино Осьминского сельского поселения было запланировано строительство контейнерной площадки (подана заявка в Комитет по обращению с отходами), но в связи с отсутствием финансирования в 2020году строительство контейнерной площадки перенесено на 2021год.
Отгрузка крупногабаритного мусора у контейнерной площадки ул. Кирова д. 21 будет произведено до 05.08.2020
Отгрузка крупногабаритного мусора у контейнерной площадки ул. Кирова , 21 г.п. Будогощь произведена 05.08.2020 г.
Уважаемый Анатолий!В ходе рейдового осмотра установлено, что на земельном участке с кадастровым номером 47:09:0114002:48 зафиксированы несанкционированные места складирования отходов производства и потребления. Комитетом в рамках межведомственного взаимодействия установлен собственник земельного участка – физическое лицо. С целью установления персональных данных собственника земельного участка направлен запрос в Управление по вопросам миграции ГУ МВД России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области. Ответ до настоящего времени не поступил. После получения персональных данных собственника земельного участка Комитетом будут приняты меры в рамках предоставленных полномочий.  На земельном участке с кадастровым номером 47:09:0114002:14 зафиксировано несанкционированное место складирования отходов производства и потребления. Комитетом в рамках межведомственного взаимодействия установлен собственник земельного участка – юридическое лицо. Собственнику земельного участка выдано предостережение в части ликвидации несанкционированного места складирования отходов производства и потребления.
Уважаемый Виктор! Сотрудниками Комитета в ходе осуществления государственного экологического надзора в области обращения с отходами на объектах хозяйственной и иной деятельности, подлежащих региональному государственному экологическому надзору 14.08.2020 проведен осмотр выше указанной территории.В ходе осмотра земельных участков с кадастровыми номерами: 47:07:0516001:29 (категория земель: земли промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земли для обеспечения космической деятельности, земли обороны, безопасности и земли иного специального назначения, разрешенное использование: для спецнадобностей), 47:07:0940001:32 (категория земель: земли промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земли для обеспечения космической деятельности, земли обороны, безопасности и земли иного специального назначения, разрешенное использование: для размещения объектов, предназначенных для обеспечения обороны и безопасности) зафиксированы места несанкционированного размещения отходов производства и потребления.В соответствии с Критериями определения объектов, подлежащих федеральному государственному экологическому надзору, утвержденными Постановлением Правительства РФ от 28.08.2015 № 903, объект, который используется в целях обеспечения космической деятельности, обороны страны и безопасности государства подлежит федеральному государственному экологическому надзору.Федеральный государственный экологический надзор в пределах своей компетенции осуществляет Северо-Западное межрегиональное управление Росприроднадзора (далее – Управление), являющийся территориальным органом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования межрегионального уровня, осуществляющим отдельные функции Федеральной службы по надзору в сфере природопользования на территории города Санкт-Петербурга, Калининградской области, Ленинградской области, Новгородской области, Псковской области.На основании изложенного материалы планового (рейдового) осмотра, обследования от 14.08.2020 и аналогичные обращения направлены в адрес Управления, а также в адрес Военного прокурора Санкт-Петербургского гарнизона для рассмотрения и принятия мер в рамках имеющихся полномочий
Уважаемый Виктор!  Информацию по вашему обращению Вы можете узнать в Северо-Западное межрегиональном управлении Росприроднадзора по адресу:  Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94  78.rpn.gov.ru
По Вашему обращению представителями управляющей организации ООО «Ижора Плюс» проведен осмотр мест общего пользования многоквартирного дома, расположенного дома: Ленинградская область, Тосненский район, п. Тельмана, д.5, корп.1 (далее – МКД). В ходе осмотра надписей на дверях и стенах МКД не обнаружено, уборка производится управляющей организацией согласно графику. Места общего пользования, лестничные клетки, стены и окна МКД находятся в надлежащем состоянии, что подтверждается актом от 03.08.2020 с подписью собственника жилого помещения №54 МКД.
Добрый день. Контейнерная площадка будет оборудована в этом году. Установка планируется в конце третьего квартала.
В сентябре 2020 году была обустроена контейнерная площадка, в соответствии с требованиями СанПиН, в также осуществлён перенос временного места складирования ТКО (контейнера) на новую контейнерную площадку.  График вывоза отходов сохранён. Ответственная организация за вывоз ТКО: МКУ "Управление заданиями, сооружениями и объектами внешнего благоустройства", контактный номер телефона: 8(81361)27276
На обращение в адрес портала «Народная экспертиза» №3923 по вопросу вывоза КГМ на контейнерной площадке по ул.Садовая в г.п.Рощино сообщаем,  Вывоз ТКО осуществляется ежедневно. Так же, в соответствии с заключенными муниципальными контрактами между организациями, осуществляющими работы по управлению многоквартирными домами (в т.ч. ТСЖ) и АО «Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области» (региональный оператор по сбору и транспортировке отходов на территории Ленинградской области), вывоз КГО производится по графику.
Уважаемая Марина! На Ваше обращение сообщаем, что в соответствии с указанными в обращении географическими координатами были обнаружены свалки отходов производства и потребления на землях государственного лесного фонда Лемболовского участкового лесничества Всеволожского лесничества. Установить собственников отходов, а также лиц, их разместивших, не представилось возможным ввиду отсутствия признаков, указывающих на принадлежность отходов к конкретным лицам.  Лесной участок, на котором обнаружена несанкционированная свалка отходов производства и потребления является свободной от аренды.  По результатам рейдового осмотра направлены материалы во Всеволожскую городскую прокуратуру (исх.К-04-1484/2020-0-1 от 03.08.2020) для решения вопроса об обращении с исковым заявлением в защиту неопределенного круга лиц с целью обязать собственника лесного участка ликвидировать последствия загрязнения и захламления лесов отходами производства и потребления путем организации вывоза отходов на лицензированный полигон.  Для получения информации по Вашему обращению Вы можете обратится во Всеволожскую городскую прокуратуру.
Ремонтные работы дорог общего пользования местного значения Пчевского сельского поселения выполняются за счет средств дорожного фонда, в Порядке, утвержденном решением совета депутатов муниципального образования Пчевское сельское поселение Киришского муниципального района Ленинградской области от 18.11.2013 № 56/270. В соответствии с указанным Порядком: «Дорожный фонд - часть средств бюджета Пчевского сельского поселения, подлежащая использованию в целях финансового обеспечения дорожной деятельности в отношении автомобильных дорог общего пользования местного значения, капитального ремонта и ремонта дворовых территорий многоквартирных домов, проездов к дворовым территориям многоквартирных домов на территории Пчевского сельского поселения.». Указанная в обращении дорога не относится к автомобильным дорогам общего пользования местного значения и не является муниципальной собственностью Пчевского сельского поселения, не учтена в реестре муниципального имущества муниципального образования Пчевское сельское поселение Киришского муниципального района Ленинградской области. По сведениям администрации, дорога, проходящая по территории устье реки Черная, является подъездной дорогой к конторе Киришского лесничества. Обращаем внимание на то, что вышеуказанная территория не является населенным пунктом и садоводческим некоммерческим товариществом. Таким образом, ремонт дороги не может быть выполнен за счет средств бюджета муниципального образования Пчевское сельское поселение.  По вопросу принадлежности и соответственно ремонта вышеназванной дороги рекомендуем обратиться в Киришское лесничество по адресу: 187110, Ленинградская область, Киришский район, г. Кириши, устье Черной речки, тел. 8-813-68-72-077, 8-813-68-24-697, 8-812-347-93-00, директор Тихонов Александр Александрович.
Уважаемый Сергей!В соответствии с Водным кодексом РФ Статья 27 к полномочиям органов местного самоуправления городского поселения в области водных отношений, кроме полномочий собственника водных объектов, предусмотренных частью 1 настоящей статьи, относятся обеспечение свободного доступа граждан к водным объектам общего пользования и их береговым полосам, расположенным на территории городского поселения, и информирование населения об ограничениях водопользования на водных объектах общего пользования, расположенных на территории городского поселения.Ваше обращение направлено в администрацию Приморского городского поселения для принятия мер в рамках своих полномочий.
Администрация муниципальное образование "Выборгский район" сообщает, что данная территория, проход на пляж к озеру Пионерское в пользовании СНТ.
Принято в работу. Находится на рассмотрении
Устранено.
Проблема 3936 Автомобильная дорога 41К-012 (Санкт-Петербург - Запорожское - Приозерск) в отрезке граница Приозерского района - Денисово. Находится в разбитом состоянии. Необходим текущий ремонт.
Ваша заявка отправлена в Приозерское ДРСУ.
работы выполнены
На Ваше обращение администрация муниципального образования «Муринское городское поселение» Всеволожского муниципального района Ленинградской области сообщает следующее. Выполнены работы по очистке детской площадки по адресу г. Мурино, ул.Новая, от загрязнений и случайного мусора. С уважением, специалист по развитию и обслуживанию территории МБУ "Содержание и развитие территории" МО "Муринское сельское поселение"
Уважаемая Виктория! В ответ на Ваше обращение ГКУ "Ленавтодор" сообщает следующее, наа/д "Подъезд к ст. Трубников Бор" км 0+000 - км 1+410 силами АО"Тосненское ДРСУ" выполнялись работы по восстановлению верхнего слоя а/б на отдельных участках при работе БЦМ. К сожалению при недостаточности финансирования ремонт дорожного покрытия в 2020-2022гг не представляется возможным.
Уважаемая Виктория! По информации, представленной ЛОГКУ "Ленобллес", указанная в вашем обращении территория, относится к землям лесного фонда и располагается в квартале 138 Трубниковского участкового лесничества Любанского лесничества. Данная территория передана в аренду ООО "ПолиграфМеханика" по договору аренды лесного участка от 05.11.2008. Арендатор осуществляет свою деятельность на основании проекта освоения лесов, получившего положительное заключение государственной экспертизы и лесной декларации.
Проблема 3944 Несанкционированная свалка в территориальной границе муниципального образования
Уважаемый Денис! При обследовании территории указанной в Вашем обращении, установлено, что на данной территории находится квартал частных жилых строений, огороженными заборами. Возможность свободного доступа отсутствует. Мест несанкционированного сброса отходов производства и потребления не выявлено. Визуально место размещение отходов производства и потребления не соответствует местности указанной географической точке.
По данной улице произведен ямочный ремонт дорожного покрытия.
В обязанности управляющей организации входит содержание территории, относящейся к общедомовому имуществу. Данное обращение не может быть рассмотрено комитетом в связи с отсутствием адреса многоквартирного дома, позволяющего определить принадлежность данного участка к общедомовому имуществу. Рекомендуем Вам обратиться в соотвествии с 59 Федеральным законом в Администрацию муниципального образования Колтушского сельского поселения.
В рамках муниципального контракта на содержание автомобильных дорог выполнены работы по ямочному ремонту БЦМ.
Администрация МО «Город Пикалево» на Ваше обращение по вопросу неудовлетворительного состояния дорожки от д.20 6 микрорайона к д.36 6 микрорайона г.Пикалево, сообщает, что указанная Вами дорожка стихийно проложена жителями и может быть благоустроена в рамках реализации муниципальной программы «Формирование комфортной городской среды на 2018-2024 годы». Для участия в реализации мероприятий по благоустройству, ремонту дворовой территории многоквартирного дома в рамках муниципальной программы собственникам помещений многоквартирного дома при участии управляющей организации необходимо подготовить и представить в администрацию дизайн-проект (схему) благоустройства территории, проектно-сметную документацию, заверенную копию протокола собственников помещений многоквартирного дома с принятым решением о включении дворовой территории в адресный перечень дворовых территорий, подлежащих благоустройству, перечень работ по благоустройству дворовой территории, сформированный исходя из минимального перечня работ и дополнительного перечня работ (при принятом решении), решение собственников помещений многоквартирного дома, дворовая территория которого благоустраивается, о принятии созданного в результате благоустройства имущества в состав общего имущества многоквартирного дома, содержании и текущем ремонте за счет средств собственников помещений в многоквартирном доме объектов внешнего благоустройства, выполненных в рамках муниципальной программы.
Здравствуйте! По информации администрации Старопольского сельского поселения запланировано проведение рабочего совещания с представителями ПАО «Россети Ленэнерго». В случае выявления недостатков, электрические опоры будут перенесены.
Уважаемый Юрий! По итогам проведенного совещания с представителями ПАО «Россети Ленэнерго» 3 опоры были перенесены далее от дорожного полотна, на расстояние, которое позволяет не нарушать границ частного сектора. Дополнительно администрацией Старопольского сельского поселения принято решение об устройстве на данных опорах вертикальной разметки для обеспечения безопасности дорожного движения
Запрос направлен в администрацию Павлово.
Здравствуйте. Дорога приведена в нормативное состояние.
Проблема 3955 Большая яма 
 Добрый день! МУ "ВМУК" поручено выполнить работы по устранению выбоины ("ямочный ремонт") дорожного покрытия парковки, расположенной в районе д. 96 по Октябрьскому пр. г.Всеволожска
Добрый день! работы по устранению выбоины ("ямочный ремонт") дорожного покрытия парковки, расположенной в районе д. 96 по Октябрьскому пр. г.Всеволожска, выполнены
Администрация МО "Рахьинское городское поселение" Всеволожского муниципального района Ленинградской области сообщает, что «29» мая 2020 г., в соответствии со ст. 34 Федерального закона от 05.04.2013 N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд", между Администрацией муниципального образования «Рахьинское городское поселение» Всеволожского муниципального района Ленинградской области и Обществом с Ограниченной Ответственностью «Балтпетрострой» был заключен муниципальный контракт № 07/20 на выполнение работ по ремонту участка автомобильной дороги по адресу : Ленинградская область, Всеволожский район, д. Коккорево, ул. Ириновская дорога от съезда с автомобильной дороги «Магистральная» до массива «Коккорево». 16.07.2020 года в ходе приемки работ сотрудниками администрации МО "Рахьинское городское поселение", ГКУ "Ленавтодор" и ГП "Пригородное ДРСУ № 1" выявлены нарушения производства работ, составлен соответствующий акт и претензия с требованиями устранить выявленные нарушения, по состоянию на 05.08.2020 года и 20.08.2020 года нарушения подрядной организацией не устранены, ведется досудебная претензионная работа, в срок до 01.11.2020 года планируется подача искового заявления в суд, с целью расторжения вышеуказанного муниципального контракта.
Администрация МО "Рахьинское городское поселение" Всеволожского муниципального района Ленинградской области сообщает, что 06.10.2020 года произведено выравнивание поверхностного слоя дорожного полотна автомобильной дороги по адресу : Ленинградская область, Всеволожский район, д. Коккорево, ул. Ириновская дорога.
Проблема 3959  На пешеходной дорожке, ведущей от дома №5 к.1 к дому №3 по Школьному переулку, наблюдается провал асфальтового покрытия. Провал со временем становится больше, также началось движение поребрика. Провал переходит на часть площадки для стоянки автомобилей.
На ваше обращение №3959 (вх.№ 01-10-2817/20-0-0 от 06.08.2020г.) по вопросу ремонта тротуара во дворе ЖК «Гармония» д.Старая, пер.Школьный, д. 5 корп.1, сообщаю следующее:1. Земельный участок кад.№47:09:0110010:54, на котором расположен ЖК «Гармония», находится в аренде у застройщика ООО «Акватерн». Данный земельный участок не принадлежит МО Колтушское СП. Размежеваниеданного земельного участка до настоящего времени не произведено, улично-дорожная сеть и элементы благоустройства не переданы на баланс администрации МО Колтушское СП.2. Запрос на проведение ремонтных работ направлен застройщику.
На ваше обращение №3970 (вх.№ 01-10-2818/20-0-0 от 06.08.2020г.) по вопросу ремонта автомобильной дороги, ведущей вдоль ЖК «Гармония» от д.Старая, пер.Школьный, д.1 к д.Старая, пер.Школьный д. 5 корп.1 сообщаю: Ремонт указанного участка проводится в рамках муниципального контракта №17/20 от 09.09.2020г., окончание работ 01.10.2020г. Работы выполнены.
Благодарим за обращение на портал «Народная экспертиза». В ответ на Ваше обращение по вопросу качества предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи, а также услуг доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – сеть Интернет) жителям деревни Алексеевка Путиловского сельского поселения Кировского района Ленинградской области (далее – дер. Алексеевка), сообщаем следующее. По информации ПАО «МегаФон», на территории дер. Алексеевка возможны ухудшения покрытия сигналом подвижной радиотелефонной связи и доступа к сети Интернет, связанные с особенностями ландшафта местности и расположением базовых станций подвижной радиотелефонной связи. В целях улучшения ситуации компанией МегаФон в настоящее время ведется проработка возможных локаций размещения новых базовых станций. По информации ПАО «ВымпелКом», на территории дер. Алексеевка улучшение покрытия планами развития сети подвижной радиотелефонной связи на 2020 год не предусмотрено. Возможность улучшения покрытия для данной территории может быть рассмотрена не ранее 2021 года в зависимости от демографической ситуации в данной окрестности, развития инфраструктуры и инвестиционных планов Компании. Информация от ПАО «МТС», ПАО «Ростелеком» и АО «Санкт-Петербург Телеком» во вложении. Дополнительно информируем, что в соответствии с требованиями статей 5 и 6 Федерального закона от 07.07.2003 № 126-ФЗ «О связи» оператор связи самостоятельно определяет вопросы строительства, расширения, преобразования и реконструкции сети связи, а также способ оказания услуг связи, исходя из имеющихся технических возможностей.
Остановка расположена в максимальной близости к ранее существовавшей (расстояние составляет 300 м). Место выбрано с учетом соблюдения требований по БДД. Строительно-монтажные работы на объекте еще не завершены. Планируемый срок завершения всех работ – октябрь 2020 года. К моменту ввода объекта в эксплуатацию весь реконструируемый участок дороги будет полностью отвечать требованиям технических регламентов и проектной документации.
Объект введен в эксплуатацию. Остановка расположена в максимальной близости к ранее существовавшей. Место выбрано с учетом соблюдения требований по БДД. Все работы на объекте выполнены в соответствии с проектной документацией, получившей положительное заключение Главгосэкспертизы.
Заявка передана в подрядную организацию
Уважаемая Ирина! В ответ на Ваше обращение ГКУ "Ленавтодор" сообщает, что на а/д "Магистральная" км 12+300 - км 20402 Выьоргского района Ленинградской области 23.08.2020г аварийная ямочность устранена.
Проблема 3967 Безобразная свалка автомобильных запчастей!
Уважаемая Ольга! В ответ на Ваше обращение сообщаем следующее, Комитетом был осуществлен плановый рейдовый осмотр данной территории, факт подтвердился. Материалы проверки направлены Комитетом в адрес Всеволожской городской прокуратуры (исх. К-09-1310/2020 от 14.08.2020) для решения вопроса об обращении с исковым заявлением в защиту неопределённого круга лиц с целью обязать собственника лесного участка ликвидировать последствия загрязнения и захламления лесов отходами производства и потребления путём организации вывоза отходов на лицензированный полигон. Для получения информации о дальнейших мероприятиях по Вашему обращению Вы можете обратится во Всеволожскую городскую прокуратуру.
Уважаемый Александр! В рамках проведения работ по ремонту автомобильной дороги Санкт-Петербург Матокса км 0+600-км 20+287, было предусмотрена установка автобусных павльонов, установленного образца. Установка отдельной скамейки в рамках контракта не предусмотрено. В связи с многочисленными жалобами жителей (попадает дождь, дует ветер, снег итп), ГКУ "Ленавтодор" принято решение на дорогах Ленинградской области применять сплошную обшивку автобусных павильонов.
На ваше обращение №3970 (вх.№ 01-10-2818/20-0-0 от 06.08.2020г,) по вопросу ремонта автомобильной дороги, ведшей вдоль ЖК «Гармония» от д.Старая, пер.Школьный, д.1 к д.Старая, пер.Школьный д. 5 корп.1 сообщаю:Бюджетом МО Колтушское СП в 2020г. предусмотрен ремонт указанного в обращении участка автомобильной дороги. Ремонтные работы будут проведены после проведения процедуры определения подрядчика в соответствии с требованиями 44-ФЗ. Ориентировочные сроки проведения ремонтных работ август-сентябрь 2020г.
На ваше обращение №3970 (вх.№ 01-10-2818/20-0-0 от 06.08.2020г.) по вопросу ремонта автомобильной дороги, ведущей вдоль ЖК «Гармония» от д.Старая, пер.Школьный, д.1 к д.Старая, пер.Школьный д. 5 корп.1 сообщаю: Ремонт указанного участка проводится в рамках муниципального контракта №17/20 от 09.09.2020г., окончание работ 01.10.2020г. Работы выполнены.
Проблема 3971 прошу отмыть / покрасить грязные стены в подъезде Проблема 3972 прошу удалить надписи на дверях и почтовых ящиках Проблема 3973 прошу покрасить входную дверь Проблема 3974 прошу отремонтировать доводчик тамбурной двери и вставить стекло, которое должно стоять в двери, а не фанера. Проблема 3975 прошу вымыть окна, стекла и подоконники на всех этажах. Установить недостающие ручки Проблема 3976 прошу заменить разбитое зеркало и удалить надписи в лифте. вымыть его
Проблема 3981 прошу восстановить дорожную разметку на всем участке дороги. Все пешеходные переходы стерты
Здравствуйте, Антон!Ваше обращение направлено в профильный отдел.
Уважаемый Антон! ГКУ "Ленавтодор" в ответ на Ваше обращение отвечает, что работы по нанесении разметки выполнены в полном объеме.
4 августа 2020 года должностным лицом Комитета осуществлен рейдовый осмотр указанной в обращении территории. Информация, указанная в обращении, подтвердилась. Общий объём отходов ТБО в указанном заявителем месте составляет около 2,5 кубических метров.Установить собственников отходов, а также лиц, осуществивших сброс отходов на почву, не представляется возможным, ввиду отсутствия признаков, указывающих на принадлежность отходов к конкретному лицу. Проведение оперативно-розыскных мероприятий не входит в полномочия Комитета.В соответствии с абзацем «а» подпункта 1 пункта 6 приказа Минтранса России от 16.11.2012 № 402 «Об утверждении Классификации работ по капитальному ремонту, ремонту и содержанию автомобильных дорог», в состав работ по содержанию автомобильных дорог входит поддержание полосы отвода, обочин, откосов и разделительных полос в чистоте и порядке; очистка их от мусора и посторонних предметов с вывозом и утилизацией на полигонах.В соответствии с п. 2.3 Положения о Комитете по дорожному хозяйству Ленинградской области, утверждённого Постановлением Правительства Ленинградской области от 07.09.2011 № 283, к полномочиям указанного Комитета относится осуществление дорожной деятельности в отношении автомобильных дорог регионального или межмуниципального значения Ленинградской области.На основании изложенного сообщаем следующее, что Ваше обращение перенаправлено по принадлежности в Комитет по дорожному хозяйству ЛО, о дальнейших мероприятия Вам будет сообщено дополнительно
Уважаемый Семен! ГП "Гатчинское ДРСУ" произведены работы по уборке несанкционированных свалок в полосе отвода автомобильной дороги общего пользования регионального значения "Красное Село-Гатчина-Павловск" Гатчинского района. Свалки ликвидированы.
Проблема 3987 Песок в лотковой части дороги.
Данная информация доведена до организации, выполняющей работы по уборке территории МО "Свердловское городское поселение".
Администрация муниципального образования "Свердловское городское поселение" сообщает, что работы по очистке кромки проезжей части вдоль бортового камня выполняются подрядной организацией в соответствии с техническим заданием к муниципальному контракту.
Проблема 3989 Перестал работать фонарь освещения в 6 мкр между 36 и 34 домами
Администрация МО «Город Пикалево» в ответ на Ваше обращение сообщает, что уличное освещение по адресу: г.Пикалево 6 микрорайон между д.34 и д.36 восстановлено.
Проблема 3990 Не работает освещение. Фонарь не горит
Администрация муниципальное образование "Выборгский район" Ленинградской области сообщает, о том, что работы по замене ламп уличного освещения по улице Казарменная, д.1 выполнены в полном объеме.
По сообщению местной администрации Лебяженского ГП: 1) В 2021 году на указанном участке планируется установка дорожного знака 3.24 (ограничение скорости 20 км/ч), а также установки 4 искусственных неровностей, и установка камеры фиксирования нарушений. 2) Ввиду большого количества прилегающих дорог, по ул. Мира в случае установки одного знака «Главная дорога», согласно действующим ПДД необходимо будет установить еще 12 знаком главная дорога, что создать дополнительные трудности с обзором дороги, а также нарушит вид дороги. 3) Дополнительно сообщаем, что на данной дороге автомобильный потом не интенсивный. Учитывая выше сказанное, целесообразность установки знаков приоритета местная администрация считает не целесообразным.
Ваша заявка передана подрядной организации.
Уважаемый Николай! На Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации ямы на указанном участке дороги выполнены.
Проблема 3995 Знак обгон запрещён установлен прямо на пешеходном переходе а но нормам должен быть установлен до пешеходного перехода.
Ваша заявка передана подрядной организации.
Уважаемый Николай! На Ваше обращение сообщаем,что работы по ликвидации ямы на указанном участке дороги выполнены.
Ваша заявка передана подрядной организации.
Уважаемая Екатерина! ГКУ "Ленавтодор" в рамках своей компетенции сообщаем Вам, что на а/д "Подъезд к дер. Соловьевка" км 5+000 - км 6+300 14.08.2020г установлено барьерное ограждение.
Ваша заявка передана подрядной организации.
Уважаемая Екатерина! ГКУ "Ленавтодор" в рамках своей компетенции сообщаем Вам, что на а/д "Подъезд к дер. Соловьевка" км 5+000 - км 6+300 14.08.2020г установлено барьерное ограждение.
Проект реконструкции путепровода на км 105+361 дороги А-121 «Сортавала» (Санкт-Петербург – Сортавала – автомобильная дорога Р-21 «Кола») в Приозерском районе Ленинградской области включен в нацпроект «Комплексный план модернизации и расширения магистральной инфраструктуры».Помимо строительства нового путепровода через железнодорожные пути предусмотрено устройство регулируемого пешеходного перехода через дорогу А-121 «Сортавала» около автобусных остановок у н.п. Плодовое, пешеходных тротуаров с пешеходным ограждением, а также пешеходных дорожек.Размещение и технические решения по устройству автобусных остановочных площадок соответствуют требованиям ГОСТ 218.1.002-2003 и проектной документации, получившей положительное заключение Главгосэкспертизы.Дополнительно для повышения уровня безопасности на участке монтируются линии наружного освещения, в том числе и на пешеходных дорожках. Уже установлены дорожные знаки, предупреждающие о наличии пешеходного перехода и ограничивающие максимальную скорость движения транспорта до 70 км/ч. На проезжей части нанесена необходимая разметка. Водители обязаны соблюдать правила дорожного движения, снижать скорость при проезде пешеходного перехода, быть особенно внимательными и осторожными. К сожалению, далеко не все следуют этим правилам. Вместе с тем контроль и надзор за соблюдением ПДД находится в компетенции органов ГИБДД, а не дорожных служб.Подчеркнем, что строительно-монтажные работы на объекте еще не завершены. Планируемый срок завершения всех работ – октябрь 2020 года. К моменту ввода объекта в эксплуатацию весь реконструируемый участок дороги будет полностью отвечать требованиям технических регламентов и проектной документации.
Объект введен в эксплуатацию. Обустройство пешеходного перехода выполнено в соответствии с проектной документацией, получившей положительное заключение Главгосэкспертизы.
Ваше обращение передано в подрядную организацию.
Уважаемый Сергей! ГКУ "Ленавтодор" в рамках свое компетенции сообщаем Вам, что на а/д "Кириши-Городище-Волхов" км 1+000 - км 2+000 Киришского района Ленинградской области устранен провал асфальта 19.08.2020г
Благодарим за обращение на портал «Народная экспертиза». В ответ на Ваше обращение по вопросу качества предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи, а также услуг доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – сеть Интернет) на территории деревни Усть-Чёрная Пчевского сельского поселения Киришского района Ленинградской области (далее – дер. Усть-Чёрная), сообщаем следующее. По информации ПАО «МегаФон», на территории дер. Усть-Чёрная возможны ухудшения покрытия сигналом подвижной радиотелефонной связи и доступа к сети Интернет, связанные с особенностями ландшафта местности и расположением базовых станций подвижной радиотелефонной связи. В целях улучшения ситуации компанией МегаФон в настоящее время ведется проработка возможных локаций размещения новых базовых станций. По информации ПАО «ВымпелКом на территории дер. Усть-Чёрная услуги подвижной радиотелефонной связи предоставляются в сети стандартов 2G, 3G и 4G. При этом наличие и качество связи зависит от радиоусловий, особенностей рельефа и наличия/отсутствия препятствий для распространения радиосигнала. Информация от ПАО «МТС» и АО «Санкт-Петербург Телеком» (Теле2) во вложении. Дополнительно информируем, что в соответствии с требованиями статей 5 и 6 Федерального закона от 07.07.2003 № 126-ФЗ «О связи» оператор связи самостоятельно определяет вопросы строительства, расширения, преобразования и реконструкции сети связи, а также способ оказания услуг связи, исходя из имеющихся технических возможностей.
Ваша заявка передана в подрядную организацию.
Уважаемый Алексей! ГКУ "Ленавтодор" в рамках своей компетенции сообщает Вам, что на а/д "Спецподъезд" № 22 Всеволожского района Ленинградской области заявка выполнена 12.08.2020г
Проблема 4005 Сплошные ямы. Там и пешком можно все ноги переломать, а на машине вообще не проехать
Ваше обращение передано в подрядную организацию.
Уважаемая Ольга! На Ваше обращение сообщаем,что работы по устранению деформации дорожного покрытия на указанном участке дороги выполнены.
Проблема 4006 На земельном участке с кадастровым номером 47:07:0722001:359 размещена свалка мусора, состоящая из земли, ж/б блоков и плит, других строительных отходов. Свалка существует уже несколько лет и собственник земельного участка не занимается ее ликвидацией.
Уважаемый Алексей! Земельный участок 47:07:0722001:359 расположен между ЖК Сокол и ЖК Ласточка, северная граница участка 47:07:0722001:359 выходит на Петровский бульвар. На момент осмотра на участке 47:07:0722001:359 находился экскаватор HYNDAI 220LC-95, который разравнивал природный грунт. На участке 47:07:0722001:359 травяной покров нарушен, поверхность участка частично представляет собой природный грунт, перемешанный со строительными отходами (бой асфальта, кирпича, бетона). На грунте отчетливо видны свежие следы тяжелой колесной техники. Информация о тотальном захламлении участка не подтвердилась. Свежие следы тяжелой колесной техники позволяют предположить, что ведутся работы по расчистке участка от захламления или работы по планировке участка. С целью профилактики правонарушений природоохранного законодательства собственнику участка 47:07:0722001:359 выдано предостережение.
Проблема 4007 Очень грязно. Песок похоже с зимы лежит
Добрый день! Подрядчику поручено в срок до 15.09.2020 года выполнить работы по уборке смета вдоль бордюра и пешеходной дорожки по пр. Всеволожский (пересечение с ул. Социалистическая) г. Всеволожска
Добрый день! работы по уборке смета выполнены
Уважаемый Артем! Дорожная разметка на указанном Вами участке нанесена в соответствии с проектом организации дорожного движения на автомобильных дорогах общего пользования местного значения на территории МО «Город Пикалево». Дорожные знаки 5.5, 5.6,5.7 будут установлены до 01.09.2020. В настоящее время при выезде от МУК ДК следует руководствоваться правилами дорожного движения и нанесенной дорожной разметкой.
Уважаемый Артем! Дорожные знаки 5.5, 5.6,5.7 установлены.
Проблема 4011 Отсутствие холодной воды заявка N4123
Согласно информации предоставленной ООО «УК «Энергия», перебоев предоставления коммунальной услуги холодное водоснабжение в МКД в настоящее время нет. Коммунальная услуга холодное водоснабжение в жилое помещение № 781 предоставляется в полном объёме, что подтверждено заявителем по телефону.
Уважаемый Александр! В ответ на Ваше обращение ГКУ "Ленавтодор" сообщает, что на а/д Санкт-Петербург-Матокса км 11+000, на автобусной остановке "Юбилейная" восстановили настил скамьи.
В ответ на Ваше обращение (вх. от 13.08.2020 №01-10-2917/20-0-0) администрация МО Колтущское СП сообщает следующее: Деятельность по обращению с твердыми коммунальными отходами на территории Колтушского сельского поселения осуществляет региональный оператор АО «УК по обращению с отходами в ЛО». Перевозчиком по вывозу твердых коммунальных отходов с контейнерной площадки, расположенной по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, д. Старая, пер. Школьный, д. 5, выступает ООО «БТС». Вывоз осуществляется регулярно согласно требованиям санитарно-эпидемиологического благополучия человека. Вывоз раздельного мусора с вышеуказанного места (площадки) накопления твердых коммунальных отходов осуществляется по графику перевозчиком ООО «Сметсберг». Территория убрана.
Добрый день! Ямочный ремонт Привокзальной площади произведен 07.09.2020г.
Уважаемая Юлиана! на Ваше обращение сообщаем следующее, что рассмотрение данного вопроса не относится к компетенции Комитета государственного экологического надзора Ленинградской области.На основании изложенного, а также в соответствии п.3 ст.8 ФЗ от 02.05.2006 №59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан РФ», считаю целесообразным направить обращение в администрацию МО «Сланцевский муниципальный район» для рассмотрения по существу
Уважаемая Юлианна! По вопросу обустройства пляжной зоны у р. Руя сообщаем, что в данном месте установлен знак «Купание запрещено». Наличие на берегу водоема такого знака означает, что купание здесь может представлять угрозу для здоровья и жизни ввиду несоответствия водоема ряду требований безопасности. Также сообщаем, что проведение всех мероприятий по обустройству пляжа в соответствии с действующим законодательством предполагает значительные финансовые затраты. Так как Выскатское сельское поселение является дотационным муниципальным образованием, имеющим дефицитный бюджет, организация пляжа и зоны купания не представляется возможным.
Проблема 4018 Несанкционированная свалка мусора.
Несанкционированная свалка ликвидирована силами застройщика.
Администрация МО "Выборгский район" сообщает, что данный участок дороги на балансе СНТ "Здоровье".
Проблема 4020 Две ямы на перекрестке, одна в сторону завода после перекрестка, вторая в сторону города так же за перекрестком. Ямы находятся в полосах движения, затрудняя движения в полосе, вынуждая выезжать на встречную полосу.
Добрый день!В рамках заключенного муниципального контракта обслуживающей организаций МКУ "УПСР" на данном участке дороги до 05.12. 2020 году будет произведен ямочный ремонт.
Добрый день! В рамках заключенного муниципального контракта обслуживающей организаций МКУ "УПСР" на данном участке дороги произведен ямочный ремонт.
Проблема 4021 Место отдыха на Кузьмоловском карьере завалено мусором..:(
Уважаемый Валерий! По информации Россельхознадзора в 2018 году была проведена внеплановая выездная проверка в 2018 году, по итогам проверки собственник земельного участка был привлечен к административной ответственности и выдано предписание. В связи с невыполнением предписания собственник земельного участка был привлечен мировым судом к административной ответственности. В связи с систематическим неполучением правообладателем вновь выданного предписания, принято решение об отмене предписания и проведения в 4 квартале 2020 года внеплановой выездной проверки. О результатах проведенной проверки Вы можете узнать в Россельхознадзоре (исх. Россельхознадзора 468-09 от 21.10.2020) Контакты +7 812 252-23-25, +7 8112 29-21-29, +7 8112 33-12-20, +7 812 786-65-34, +7 812 252-09-66, +7 812 610-47-74, +7 812 786-45-71, +7 812 786-48-23, +7 812 252-72-47, +7 812 300-83-33 пн-чт 09:00–18:00; пт 09:00–16:45, перерыв 13:00–13:45 ул. Швецова, 12, Санкт-Петербург
Уважаемый Андрей!При рассмотрении обращения установлено, что указанное место сброса отходов производства и потребления входит в границы участка с кадастровым номером 47:07:0940001:2. Согласно выписке из Единого государственного реестра недвижимости об основных характеристиках и зарегистрированных правах на объект недвижимости от 01.09.2020 (прилагается) указанный участок входит в участок с кадастровым номером 47:07:0000000:1 (единое землепользование) для которого установлен вид разрешённого использования – для эксплуатации, обслуживания и обеспечения безопасности движения железнодорожного транспорта и расположен по адресу: Ленинградская область, Территория МО "Всеволожский район Ленинградской области", Линии: Ржевка –Заневский пост – ст. Нева, Мельничный Ручей – Невская Дубровка, СПб – Орехово, Ржевка – Ладожское озеро, Ржевка – Горы.Указанный участок, является федеральной собственностью и передан ОАО «РЖД».Указанные железнодорожные пути входят в Ладожское направление Санкт-Петербургского отделения Октябрьской железной дороги филиала ОАО «Российские железные дороги» (ОАО «РЖД»), подлежащее федеральному государственному экологическому надзору.С учетом изложенного жалоба направлена в адрес Северо-Западного межрегионального управления Федеральной службы по надзору в сфере природопользования для принятия мер в рамках полномочий.
Силами работников Дирекции 02.10.2020 года произведены работы по уборке свалки.
Добрый день. По информации Лисинского сельского поселения, мусор с детской площадки убран. Установка ограждения будет включена в план на следующий год.
заявка выполнена
Данная дорога находится на территории коттеджного поселка. На балансе администрации МО "Свердловское городское поселение" не состоит. Законных оснований для ремонта данной дороги у администрации не имеется.
Здравствуйте, Екатерина! По результатам рассмотрения сообщаем, что указанный участок дороги не имеет стационарного искусственного наружного освещения, в связи с чем установка искусственных неровностей не представляется возможной в соответствии с требованиями ГОСТ Р 52605-2006 «Технические средства организации дорожного движения. Искусственные неровности. Общие технические требования. Правила применения».
Проблема 4031 На улице Стрелковая после ремонта канализационного люка нарушено асфальтовое покрытие ,которое засыпано отсевом, образовалась большая яма.
Здравствуйте! Территория в списке на асфальтирование, подрядчик уже выходит на объект. В августе полностью завершит работы.
Здравствуйте! Благоустройство после ремонта канализационного люка в районе ул. Стрелковой, 5 в Выборге полностью восстановлено, прилагаем фотоотчет
вопрос на рассмотрении в профильном отделе §--------------------------------§ По отсутствию нескольких метров бордюра на участке выезда от остановочной площадки сообщаем: работы выполнены в соответствии с техническим заданием в рамках выделенного лимита финансирования. Основные средства были направлены на устройство дорожного полотна, устройство указанного бордюра не было предусмотрено контрактом.По дефекту перекрытия (кровли): дано указание подрядчику устранить данный дефект.
Уважаемый Александр! По отсутствию нескольких метров бордюра на участке выезда от остановочной площадки сообщаем: работы выполнены в соответствии с техническим заданием в рамках выделенного лимита финансирования. Основные средства были направлены на устройство дорожного полотна, устройство указанного бордюра не было предусмотрено контрактом. Сообщаем Вам, что дефекты перекрытия автобусного павильона были устранены.
Управление многоквартирным домом расположенным по адресу: Ленинградская область, г.Выборг, пр.Ленина д.34 (далее – МКД) осуществляет управляющая организация ООО «Энергопроект-М». В управляющую организацию не поступало заявок на перебои с электроснабжением от жителей МКД в летний период 2020 года. В период подготовки МКД к отопительному сезону управляющей организацией проведены работы по ревизии главного распределительного щита (далее – ГРЩ) и этажных электрощитов. В случае обнаружения факта ненадлежащего оказания услуги по содержанию общего имущества, собственники помещений МКД вправе обратиться в управляющую организацию ООО «Энергопроект-М» с фиксацией заявки/обращения в установленном порядке, и последующем получением информации о принятии соответствующих мер.
Уважаемая Наталья! В ответ на Ваше обращение ГКУ "Ленавтодор" сообщает следующее, подрядная организация ГП "Киришское ДРСУ" на а/д "Подъезд к дер. Валовщина" Кировского района провела ряд работ, а именно 21.08.2020г обеспыливание гравийных и щебеночных дорог хлористым кальцием, в объеме - 7200 м2. И 25.08.2020г профилирование пр/части гравийных дорог автогрейдером, в объеме - 19530 м2
Здравствуйте, Евгений!Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Уважаемый Евгений! В ответ на Ваше обращение ГКУ "Ленавтодор" сообщает следующее, что подрядной организацией ГП "Пригородное ДРСУ №1" 20.08.2020г были выполнены работы по уборке пролитого битума на а/д Санкт-Петербург-Колтуши" км 8+000 - км 8+750.
Ремонт дороги выполнен (грейдирование и подсыпка)
Проблема 4049 На пересечении проезжих частей ул. пр-кт Суворова и ул. Данилова не установлен знак 8.4.1 грузовые автомобили, в том числе с прицепом, с разрешенной максимальной массой более 3,5 т. и повёрнут налево знак 4.1.1. Движение прямо. Знак на ул. пр-кт Суворова вводит в заблужение.
Администрация МО "Выборгский район" сообщает, что по данному замечанию устранено нарушение.
Здравствуйте, Алла!Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Уважаемая Алла! Ваша заявка была передана подрядной организации. ГП "Гатчинское ДРСУ" сообщает, что указанная вами дорога имеет не асфальтовое покрытие, а находится в ПГМ, и примыкает к участку дороги, который указан в заявке. На а/д "Подъезд к дер. Красницы" проведены работы.
Уважаемый Виталий!Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области в адрес АО "управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области" направлен запрос о предоставлении информации о наличии договора между СНТ "Феликсово" и региональным оператором на сбор и вывоз ТКО, а также каким оператором и на основании какого соглашения осуществляется вывоз отходов ТКО от СНТ.После получения необходимой информации будут приняты меры в рамках предоставленных полномочий. §--------------------------------§ Уважаемый Виталий!СНТ «Феликсово» выдано предостережение об уборке свалки № 00515-20/П от 16.09.2020, срок уведомления — 01.12.2020.
Уважаемый Виталий! В дополнение на Ваше обращение сообщаем, что от АО "Управляющей компании по обращению с отходами в Ленинградской области" получен ответ, о том что в адрес регионального оператора поступила заявка на заключение договора от СНТ "Феликсово". В соответствии с Постановлением Правительства РФ №1156 от 12.11.2016 г.до заключения письменного договора на оказание услуг по обращению с ТКО действует типовая форма договора, утвержденная данным Постановлением.
Добрый день. СП 113.13330.2016 Стоянки автомобилей. Актуализированная редакция СНиП 21-02-99* (с Изменением N 1), установлены нормативы в соответствии с САНПИН 2.2.1/2.1.1.1200-03 "САНИТАРНО-ЗАЩИТНЫЕ ЗОНЫ И САНИТАРНАЯ КЛАССИФИКАЦИЯ ПРЕДПРИЯТИЙ, СООРУЖЕНИЙ И ИНЫХ ОБЪЕКТОВ", которые гласят нам о разрыве от сооружений для хранения легкового автотранспорта до объектов застройки, на придомовой территории правилами благоустройства, запрещено хранение автомобиля. Дополнительно СП устанавливает, что хранение это нахождение автомобиля не менее 12 часов на закрепленном месте. Из вышесказанного, следующий вывод, место под гостевую стоянку на придомовой территории у дома № 8а по ул. М. Горького не является автомобильной стоянкой, на ней не осуществляется хранение автотранспорта, а лишь временное пребывание. К тому же места не закреплены под конкретными автомобилями, документально. Оснований для запрета остановки транспортных средств отсутствуют.
Уважаемый Семен! По данному вопросу Вы можете обратиться в Управление федеральной службы по надзору в сфере прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области по адресу: 192029, Санкт-Петербург, ул. Ольминского, д. 27. e-mail: lenobl@47.rospotrebnadzor.ru Приемная тел./факс (812) 365-18-00 Горячая линия 8-812-448-04-00 А также в Управляющую компанию по обращению с отходами в Ленинградской области по адресу: Шпалерная ул., 54, Санкт-Петербург (офис А21-1, этаж 2) Чернышевская, Площадь Ленина, Площадь Восстания +7 812 454-18-14 uko-lenobl.ru
Проблема 4056 На остановке переполнена урна. Все валится на землю. Просьба вывезти мусор на утилизацию. Фото сделано 21.08.2020
Здравствуйте, Андрей!Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Андрей! Сообщаем Вам, что работы по уборке мусора на остановке были выполнены 25.08.2020.
К ответу не приложили фото, которое подтверждало бы устранение проблемы.
Проблема 4057 Год назад обращалась в ГКУ «Ленавтодор» по вопросу изменения скоростного режима на въезде в поселок Чаща Гатчинского района. До внесения изменений в ПОДД и установки соответствующих знаков была изменена разметка 1.24.2 с установкой ограничения 50 км/ч. За прошедший год знаки не установлены, а разметка стерлась. Прошу ее восстановить.
Ваше обращение направлено в профильный отдел БДД. §--------------------------------§ Заявка передана в профильный отдел БДД.
разметка нанесена
Проблема 4063 529 автобус игнорирует остановку общественного транспорт СНТ Ижора в сторону г. Павловск https://youtu.be/1j6trYu8tCo в973ру 178 https://youtu.be/-y_ITRLXe1o
Уважаемый Юрий Алексеевич ! В ответ на Ваше обращение сообщаем следующее. Информация о маршрутах на официальном сайте ГКУ ЛО «Леноблтранс» размещается на основании официальной документации. По информации, предоставленной администрацией Тосненского района Ленинградской области, являющейся заказчиком автобусного маршрута №327 «ст. Любань – Костуя», на сегодняшний день дополнительное соглашение к контракту по внесению изменений в расписание движения находится на оформлении. В ближайшее время, после оформления указанной документации, откорректированное расписание маршрута №327 будет размещено на сайте http://at47.ru в разделе «Маршрутная сеть». Приносим извинения за доставленные неудобства.
Администрация муниципального образования Пчевское сельское поселение повторно направляет информацию по вопросу содержания дороги на территории устье реки Черная. Ремонтные работы дорог общего пользования местного значения Пчевского сельского поселения выполняются за счет средств дорожного фонда, в Порядке, утвержденном решением совета депутатов муниципального образования Пчевское сельское поселение Киришского муниципального района Ленинградской области от 18.11.2013 № 56/270. В соответствии с указанным Порядком: «Дорожный фонд - часть средств бюджета Пчевского сельского поселения, подлежащая использованию в целях финансового обеспечения дорожной деятельности в отношении автомобильных дорог общего пользования местного значения, капитального ремонта и ремонта дворовых территорий многоквартирных домов, проездов к дворовым территориям многоквартирных домов на территории Пчевского сельского поселения.». Указанная в обращении дорога не относится к автомобильным дорогам общего пользования местного значения и не является муниципальной собственностью Пчевского сельского поселения, не учтена в реестре муниципального имущества муниципального образования Пчевское сельское поселение Киришского муниципального района Ленинградской области. Ремонт указанной дороги за счет средств бюджета Пчевского сельского поселения является нарушением требований Бюджетного законодательства Российской Федерации. Обращаем внимание на то, что вышеуказанная территория не является населенным пунктом и садоводческим некоммерческим товариществом. Таким образом, ремонт дороги не может быть выполнен за счет средств бюджета муниципального образования Пчевское сельское поселение. Вместе с тем, в соответствии с пунктом 5 статьи 11 Федерального закона от 02.05.2006 № 59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации» администрация Пчевского сельского поселения оставляет за собой право в дальнейшем ваше обращение по данному вопросу не принимать к рассмотрению.
Проблема 4071 Урна на остановке переполнена. Мусор бросают рядом. Просьба вывезти все на утилизацию. Фото сделано 26.08.2020
Добрый день! Ваше обращение по фактам ненадлежащего состояния автобусных остановок в части уборки от мусора в районе ЖК «Ветер перемен» на Волхонском шоссе направлено в МА МО Виллозское ГП для принятия срочных мер по уборке отходов. По информации от ГУДСП «Путь» данные автобусные остановки не находятся на обслуживании предприятия.Информация о принятых мерах будет размещена на сайте.
По предоставленным данным мусор ликвидирован.
Проблема 4073 Обе опоры освещения рядом сильно наклонились. Могут упасть. Просьба провести работы по выправке опор освещения, с целью недопущения падения. Фото сделаны 24.08.2020. Геолокация места 60.714133, 28.729895
Между администрацией МО «Выборгский район» и ООО «Приоритет-Мониторинг» 13.08.2020 заключен договор на реконструкцию двух указанных опор освещения. Согласованы с главным архитектором и заказаны у производителя две художественные опоры освещения, которые будут установлены на место имеющихся опор, в сентябре-октябре 2020 года.
Обе опоры освещения рядом сильно наклонились. Могут упасть. Просьба провести работы по выправке опор освещения, с целью недопущения падения. Фото сделаны 24.08.2020. Геолокация места 60.714133, 28.729895
Между администрацией МО «Выборгский район» и ООО «Приоритет-Мониторинг» 15.09.2020 заключен контракт№ 134 на реконструкцию двух опор освещения по ул.Крепостной. Старые наклонившиеся опоры демонтированы, угрозы падением или повреждением чужого имущества отсутствуют. Установлены новые художественные опоры. Подключение светильников к новым опорам осуществлено.
Администрация Шугозерского сельского поселения рассмотрела Ваше обращение и сообщает о том, что официальный подход к колодцу в д. Кузьминка Тихвинского района расположен со стороны ул. Луговой. Указанные Вами мостки (дорожка), не согласованы с администрацией Шугозерского сельского поселения и самостоятельно установлены жителями д. Кузьминка.
Уважаемая Мария! В соответствии с ГОСТ Р 52766-2007 «Дороги автомобильные общего пользования. Элементы обустройства. Общие требования» устройство пешеходных дорожек на грунтовых дорогах не предусмотрено.
Уважаемый Александр!Комитет сообщает, что аналогичное обращение гр. Маслакова А.В. уже поступало в Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области (далее – Комитет). В адрес Администрации МО Город Шлиссельбург вынесено предостережение о недопустимости нарушений требований природоохранного законодательства. Работы по уборке свалок ведутся в рамках муниципального контракта. Проверка исполнения предостережения будет проведена в октябре 2020 года в соответствии с планом мероприятий.
Уважаемый Александр! При проведении планового рейдового осмотра 01 октября 2020 года зафиксирована уборка несанкционированных свалок, расположенных вдоль Старосинявинской дороги и вдоль ул. Садовая. Всего убрано восемь свалок, общий объем убранных отходов, по данным, зафиксированным Комитетом 18.06.2020 (фактически объем значительно больше в связи с постоянным увеличением объемов свалок) составил 188 куб.м. В связи с постоянным появлением новых свалок работы по уборке продолжаются в рамках муниципального контракта.
Ваше обращение направлено в профильный отдел для принятия решения о возможности внесения изменений в ПОДД
Технические средства организации дорожного движения (дорожные знаки) устанавливаются на автомобильных дорогах регионального значения в соответствии с проектом организации дорожного движения, согласованным с УГИБДД ГУ МВД РФ по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области и утвержденным ГКУ «Ленавтодор». Проектом запрашиваемый дорожный знак не предусмотрен. В связи с этим ГКУ «Ленавтодор» считает установку дополнительных дорожных знаков нецелесообразным.
Здравствуйте! Провал засыпан. В ближайшее время подрядчик в рамках договора займется восстановлением благоустройства.
Здравствуйте! 1 ноября подрядчик ГУП "Леноблводоканал" завершил работы по асфальтированию участков в Коммунаре, где проводилось устранение аварийных ситуаций
Для устранения проблемы, указанной в обращении, просим Вас уточнить точный адрес дома, где находится данная проблема.
Администрация МО "Куйвозовское сельское поселение" Всеволожского муниципального района Ленинградской области сообщает, что до настоящего времени неизвестен точный адрес проблемы, указанной в обращении Михаила Н. В связи с этим устранить данную проблему не представляется возможным. Заявитель может подать новое сообщение на портал, указав точное местоположение люков.
Дружбы дом 2 первая парадная
Растительность, мешающую обзору дорожного знака "Придомовая территория" в пос. Вырица на ул. Андреевская удалена.
уличное освещение установлено.
Проблема 4090 Остановка в удручающем состоянии. как это интересно соотносится с Конституцией России Статья 42 Каждый имеет право на благоприятную окружающую среду
Ваше обращение передано в ГП "Пригородное ДРСУ №1" для выполнения работ по ремонту автобусной остановки.
Ремонт автобусной остановки на а/д "Санкт-Петербург-Матокса" выполнен подрядной организацией ГП "Пригородное ДРСУ №1" 17.09.2020 года.
Здравствуйте, Александр.Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.
Здравствуйте, Александр. Сообщаем Вам, что работы были выполнены.
В ответ на обращение от 30.08.2020 № 4093, через сайт Народная экспертиза Ксении К., сообщаем следующее. Многоквартирный дом по адресу: Всеволожский район, г.Кудрово, ул.Английская, д. 2 (далее – МКД) введен в эксплуатацию в феврале 2019 года, обслуживание МКД осуществляет управляющая организация ООО «УК «Энергия» на основании договора заключенного с застройщиком. По предоставленной информации Управляющей Компании Энергия, 30.08.2020 произошла авария (разрыв соединения труб в подвальном помещении МКД). Управляющая Компания Энергия произвела слив воды с системы холодного и горячего водоснабжения для проведения ремонтных работ. Авария была устранена 31.08.2020. После устранения аварии, Управляющая Компании Энергия провела работы по выпуску воздуха из систем горячего и холодного водоснабжения. В настоящий момент перебоев предоставления коммунальной услуги – холодное и горячее водоснабжение, по указанному адресу нет. Коммунальные услуги холодное и горячее водоснабжение предоставляется Заявителю в полном объёме.
Проблема 4094 Захламление площадки сбора ТБО.
Администрация МО "Куйвозовское сельское поселение" сообщает, что захламление площадки ТБО убрано.
Добрый день, Елена! По информации полученной от администрации МО Горбунковское сельское поселение, 11.09.2020 года ООО «ДОРСТРОЙ» выполнены работы по ремонту автомобильной дороги дер. Велигонты – дер. Разбегаево.
Уважаемая Татьяна! На Ваше обращение сообщаем,что работы по профилированию проезжей части дороги выполнены 04.09.2020г.
Уважаемый Сергей! Река Ижора является объектом федерального надзора и относится к полномочиям Северо-Западного межрегионального управления Росприроднадзора. Вы можете обратиться Росприроднадзор по адресу Россия, Санкт-Петербург, Литейный проспект, 37-39 +7 (812) 579-84-93
Проблема 4101 Захламлена площадка ТБО.
Уважаемый Сергей! На Ваше обращение сообщаем, что сотрудниками Комитета запланирован выезд с целю проверки данной территории на наличие факта захламления отходами. О результатах проверки Вам будет дан дополнительный ответ.
Уважаемый Сергей! При проверке доводов, изложенных в Вашем обращении, информация о захламлении отходами площадки ТБО по адресу: Гатчинский район, г. Коммунар, перекрёсток Северной улицы и Строительного переулка, подтвердилась. На площадке и рядом с ней свалено значительное количество отходов производства и потребления, площадка обустроена с нарушением санитарно-эпидемиологических требований, имеется только бак для крупногабаритных отходов. Надзор за состоянием площадок накопления отходов осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека. В связи с этим, информация о ненадлежащем состоянии указанной площадки ТБО направлена в Управление Роспотребнадзора по Ленинградской области для рассмотрения и принятия мер в рамках полномочий. (исх. К-09-1653/2020 от 07.10.2020) Для получения актуальной информации о ходе рассмотрения по Вашему обращению Вы можете обратиться в Управление. Дополнительно сообщаем Вам, что в адрес администрации МО «Город Коммунар» Гатчинского муниципального района Ленинградской области Комитетом направлено Предостережение о недопустимости нарушения обязательных требований в области охраны окружающей среды в связи с недостаточностью мер, принятых по организации и содержанию площадок накопления ТБО на территории поселения.
ответ прикреплен
Добрый День! функционирование уличного освещения по ул. Минюшинская г. Всеволожска, восстановлено
Добрый день!в целях предотвращения подтопления пешеходной дорожки по пр. Христиновский г. Всеволожска (в районе домов № 47, 51), Администрацией выделено финансирование на выполнение работ по устройству отведения ливневых стоков на данном участке. Договор с поставщиком услуг заключен. Срок производства работ – IV квартал 2020 г.
Добрый день! Работы по устройству отведения ливневых стоков на указанном участке пр. Христиновский, выполнены
Благодарим за обращение на портал «Народная экспертиза»! Комитет цифрового развития Ленинградской области (далее – Комитет), рассмотрев Ваше обращение по вопросу качества предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи (далее - ПРТС) и доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – сеть Интернет) по адресу: Ленинградская область, Гатчинский район, Вырицкое городское поселение, садоводческий массив «Чаща», садоводческое некоммерческое товарищество «Энергия», 1 линяя (далее – СНТ Энергия), сообщаем следующее. В целях объективного и всестороннего рассмотрения обращения, Комитетом были направлены запросы операторам связи (в том числе инфраструктурным операторам связи) осуществляющим свою деятельность на территории Гатчинского района Ленинградской области. По информации ОАО «Санкт-Петербург Телеком» (далее - Теле2) на территории СНТ Энергия предоставляются услуги голосовой связи по технологии 2G, а также услуги передачи данных в сети Интернет по технологии 3G, 4G и 4G SKYLINK посредством трёх базовых станций, установленных непосредственно на территории Вырицкого городского поселения Ленинградской области. Уровень и качество покрытия сигналом ПРТС удовлетворительное для голосового соединения и для передачи данных на улице, ослаблено - в помещениях. Дополнительную информацию по оборудованию, условиях предоставления услуг передачи данных в сеть Интернет в стандарте 4G SKYLINK можно уточнить на сайте компании по электронному адресу https://spb.skylink.ru или в центрах обслуживания абонентов компании Tele2. В мероприятиях по улучшению качества предоставляемых услуг на территории Вырицкого городского поселения на 2020-2022гг планируется установка дополнительной базовой станции. По информации ПАО «ВымпелКом» СНТ Энергия находится на расстоянии 4,5 километров до ближайшей базовой станции. ПАО «ВымпелКом» на территории СНТ Энергия предоставляет услуги голосовой связи по технологии 2G и услуги доступа в сеть Интернет по технологии 3G. При этом наличие и качество связи зависит от радиоусловий, особенностей рельефа и наличия/отсутствия препятствий для распространения радиосигнала. Ответ ПАО «Мобильные ТелеСистемы» (ПАО «МТС») во вложении. В настоящее время, на основании обращения Комитета, инфраструктурный оператор связи ЗАО «Русские башни» взял в оперативную проработку вопрос об определении локации места установки антенно-мачтового сооружения на территории садоводческого массива «Чаща». Дополнительно сообщаем, что в соответствии с действующим законодательством, операторы связи самостоятельно определяют вопросы строительства, расширения, преобразования и реконструкции сети связи, а также способ оказания услуг связи, исходя из имеющихся технических возможностей.
Вам необходимо обратиться в Комитет по благоустройству СПб, тел. 314-60-13. На балансе ГКУ "Ленавтодор" данный участок автодороги не находится и принадлежит Красносельскому району СПб.
По данному адресу заключен прямой договор с "Управляющей компанией по обращению с отходами в Ленинградской области". Им направлен запрос, ответа пока нет.
На наш запрос в "Управляющую компанию по обращению с отходами в Ленинградской области" о вывозе мусора по указанному адресу, получили следующий ответ: "Вывоз по данной КП осуществляется в соответствии с установленным графиком. Вывоз ТКО производится 2 раза в неделю по мере накопления ТКО."
Проблема 4113 Добрый день! Перегорела Лампочка в фонаре уж 3 месяца как - замените пжста С уважением, Алексей Нерезков
Произведена замена лампочек.
Ольга, добрый вечер! Ответ на Ваше обращение во вложении
Добрый день! Линия электропередачи на участке ул. Аэропортовская находится на балансе ТД "ВИМОС". По информации от ТД "ВИМОС", восстановление работоспособности уличного освещения на данном участке запланировано до 05.10.2020 §--------------------------------§ Добрый день! Линия электропередачи на участке ул. Аэропортовская находится на балансе ТД "ВИМОС". По информации от ТД "ВИМОС", в связи с задержкой поставки оборудования, восстановление работоспособности уличного освещения на данном участке запланировано до 01.11.2020
Добрый день! работоспособность уличного освещения на участке ул. Аэропортовская, находящегося на балансе ТД "ВИМОС", восстановлена
Уважаемый Дмитрий! По данному факту в Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области поступали обращения. Река Ижора является объектом федерального надзора и относится к полномочиям Северо-Западного межрегионального управления Росприроднадзора. Вы можете обратиться в Северо-Западное межрегиональное управление Росприроднадзора по адресу: Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94     78.rpn.gov.ru
Заявка передана в подрядную организацию ГП "Пригородное ДРСУ №1" для приведения дороги в нормативное состояние.
Уважаемая Дарья! На Ваше обращение сообщаем, что работы по профилированию проезжей части а/д Подъезд к д.Варколово были выполнены 09.09.2020г
Проблема 4122 Разбитый асфальт, необходим ремонт картами (не ямочный)
Здравствуйте, Денис! Сообщаем Вам, что в рамках реконструкции федеральной трассы А-181 "Скандинавия" указанный Вами участок был передан на содержание в организацию ООО "ЕТС" (Общество с ограниченной ответственностью «ЕвроТрансСтрой»). По вопросам содержания Вы можете обратиться к ним по телефону +7 (812) 3-400-400 или по электронной почте coordinator@esp-plus.ru.
Работы проведены
Проблема 4131 После зимы не убрали песок с дороги в деревне Иваново
Уважаемая Анна! На Ваше обращение сообщаем, что работы по очистке проезжей части выполнены.
вопрос передан на рассмотрение в профильный отдел БДД §--------------------------------§ Данный вопрос рассматривается отделом БДД.
Уважаемый Алексей! По результатам рассмотрения обращения сообщаю Вам следующее: В соответствии с п.8.1.29 ГОСТ Р 52289-2019 пешеходные ограждения применяют у наземных пешеходных переходов, расположенных на участках дорог или улиц с обеих сторон на протяжении не менее 50 м в каждую сторону от наземного пешеходного перехода. Установленные ограждения являются типовыми, соответствуют требованиям нормативных документов, действующих в сфере обеспечения безопасности дорожного движения. Установка дополнительного оборудования не планируется.
Данный вопрос уточняется.
Уважаемый Леонид! На совещание у Заместителя Председателя Правительства Ленинградской области по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству М.И. Москвина (протокол №ОРД-5/2019 от 31.05.2019) было решено с учетом существующей и перспективной интенсивности дорожного движения, а также перспективы развития транспортной сети Всеволожского района ЛО, установить границы красных линий в проекте планировки из расчета организации шестиполосного движения на участке КАД – ул. Вокзальная в п. Мурино (км 0 – км 0+400) и четырехполосного движения на остальном протяжении автомобильной дороги до п. Кузьмоловский (км 0+400 – км 10).
Ответ не соответствует сути запроса.
Ваше обращение передано в подрядную организацию ГП "Пригородное ДРСУ №1". §--------------------------------§ работы запланированы в срок до 10.10.2020 §--------------------------------§ Уважаемая Александра!ГП "Пригородное ДРСУ №1" сообщает, что работы по грейдированию не выполнены в связи с поломкой техники. В ближайшее время ваша заявка будет отработана.
Уважаемая Александра! ГП "Пригородное ДРСУ №1" сообщает, что работы на а/д Подъезд к ст.Ламбери км 15+050+15+640 восстановление профиля с добавлением материала, планировка обочин км 14+700+15+640пр выполнены.
вопрос передан на рассмотрение в профильный отдел §--------------------------------§ Данный вопрос уточняется.
Уважаемый Олег! ГКУ "Ленавтодор" сообщает, что участок а/д "Павлово-Мга-Шапки-Любань-Оредеж-Луга" км 162- км 163 не внесен в план капитального строительства. При выделении дополнительного финансирования ГКУ "Ленавтодор" рассмотрит внесение данного участка в адресный проект.
Проблема 4145 Не горят уличные фонари (отсутствует освещение на 3-х столбах) напротив дома по ул.Ромашковая 33Б
Здравствуйте! Заявка выполнена в полном объеме.
Добрый день! подрядчику поручено обследовать и обеспечить видимость дорожного знака, установленного по ул.Взлетная (в районе пересечения с ш.Колтушское), в срок до 16.11.2020
Добрый день! видимость дорожного знака, установленного по ул.Взлетная (в районе пересечения с ш.Колтушское), обеспечена.
Проблема 4148 После каждого дождя стоит вода. Перейти невозможно.
Добрый день! Администрация Киришского муниципального района сообщает, что мероприятия для отвода воды в р-не бул. Молодежный, д.3 выполнены.
Вода как стояла, так и стоит.
Проведен ямочный ремонт дороги
Проблема 4150 Битум и пгс на проезжей части
Добрый день! Проезжая часть была оперативно очищена.
Не оперативно
По вопросу реорганизации движения при съезде с ул. Батальонной на ул. Островную сообщаем, что движение на указанном участке автомобильной дороги всеми участниками дорожного движения должны осуществляться в соответствии с ПДД, при строгом соблюдении ПДД, проезд осуществляется беспрепятственно.
Это аварийно-опасный участок проезжей части
Уважаемый Никита! При проведении осмотра 01.10.2020 (задание № 1-15-01179-20/З) несанкционированных свалок отходов не выявлено, нарушений в области охраны окружающей среды не зафиксировано.
Ваше обращение направлено на рассмотрение в профильный отдел БДД
Уважаемая Ксения! На Ваше обращение сообщаем, что была проведена работа по реконструкции а/д "СПб-Матокса" км 0-15, разметка нанесена согласно Проекту организации дорожного движения, знак старый, был демонтирован.
Проблема 4155 Не работает светофор с 10.09.20 после сильного ветра
Администрация МО "Выборгский район" сообщает, что данная проблема устранена. Светофор на пересечении ул. Островная улица работает в штатном режиме.
вопрос направлен в администрацию Мгинского ГП.
Здравствуйте. На балансе администрации МО Мгинское городское поселение в д. Иваново отсутствуют колодцы. В соответствии с п. 3.5.5. статьи 3 «Определение границ прилегающей территории» главы 2 «Основные задачи и формы деятельности по благоустройству территории» Правил благоустройства территории муниципального образования Мгинское городское поселение Кировского муниципального района Ленинградской области утвержденные Решением совета депутатов муниципального образования Мгинское городское поселение Кировского муниципального района Ленинградской области от 18 апреля 2019 года № 23 собственники, Границы прилегающей территории для жилых домов (объектов индивидуального жилищного строительства) определены – по всему периметру занимаемого участка от ограждения (границы земельного участка) до обочины дороги (проезда). При отсутствии соседних земельных участков – 3 метра в каждую сторону. Хозяйствующие субъекты и физические лица обязаны обеспечивать чистоту, порядок и благоустройство территорий в пределах границ собственного землеотвода и прилегающих территориях своими силами, за счет собственных средств или по договору со специализированными предприятиями и организациями. В связи с вышеизложенным сообщаю, что указанный в обращении колодец находится на прилегающей территории д. 22 в д. Иваново и ответственность за его содержание несет собственник данного участка.
Добрый день! Работы по текущему ремонту (ликвидация аварийных выбоин) на ул. Взлетной г. Всеволожска выполнены силами МУ "ВМУК".Работы по устранению просадки покрытия проезжей части (после земляных работ по прокладке инженерных сетей), планируется выполнить в рамках гарантийных обязательств ООО "СЗ" Еврострой" в срок до 24.11.2020 года §--------------------------------§ Добрый день! По информации, предоставленной ООО "Еврострой" работы по устранению просадки дорожного полотна запланированы на 27-28 ноября
Добрыйдень! просадки дорожного полотна ул. Взлетная ликвидированы силами ООО "Еврострой", в рамках гарантийных обязательств
Коробка, установленная в подъезде № 1 многоквартирного дома по адресу: г. Кудрово, пр-кт Европейский, д. 18, корп. 2. (далее – МКД), убрана. Решение об установке урн относится к компетенции общего собрания собственников помещений МКД. Каждый из собственников помещений МКД имеет право инициировать общее собрание собственников
Проблема не решена.
Проблема 4167 Над четвёртой парадной дома номер 15 по Парковой улице свисает оборванный провод.
Андрей, добрый вечер! Ваше обращение принято в работу.С уважением, администрация МО "Первомайское сельское поселение" §--------------------------------§ Добрый день, Ваше обращение направлено УК "Рассвет" для рассмотрения и принятия мер. О результатах выполнения работ Вам будет сообщено дополнительно.С уважением, администрация МО "Первомайское сельское поселение"
Андрей, добрый день! Работы по демонтажу кабеля выполнены. Во вложении ответ УК "Рассвет". С уважением, администрация МО "Первомайское сельское поселение"
Добрый день! Специалистам поручено обследовать инженерные сети, находящиеся в смотровом колодце, в целях выявления ответственного лица. После получения исчерпывающей информации, балансодержателю сетей будет направлено уведомление о необходимости незамедлительно ограничить доступ к колодцам
Добрый день! смотровые колодцы закрыты.
Добрый день! Специалистам поручено обследовать инженерные сети, находящиеся в смотровом колодце, в целях выявления ответственного лица. После получения исчерпывающей информации, балансодержателю сетей будет направлено уведомление о необходимости незамедлительно ограничить доступ к колодцам
Добрый день! работы по установке крышки смотрового колодца линии связи выполнены
Ваше обращение направлено в ГП "Приозерское ДРСУ" для приведения дороги в нормативное состояние.
Уважаемый Александр! ГП "Приозерское ДРСУ" сообщает, что работы проведены по приведению участка в нормативное состояние.
Ваше обращение передано в подрядную организацию ГП "Приозерское ДРСУ" для приведения дороги в нормативное состояние.
Уважаемый Сергей! На Ваше обращение сообщаем, что заявка по профилированию проезжей части дороги выполнена.
Проблема 4176 Нет снова воды
Многоквартирный дом по адресу: Всеволожский район, г.Кудрово, ул.Английская, д. 2 (далее – МКД) введен в эксплуатацию в феврале 2019 года, обслуживание МКД осуществляет управляющая организация ООО «УК «Энергия». В настоящее время коммунальные услуги по холодному и горячему водоснабжению предоставляются в полном объёме.
Проблема 4178 На улице Взлётная, 16 г. Всеволожск, провал асфальтового покрытия
Добрый день!Работы по устранению просадки покрытия проезжей части (после земляных работ по прокладке инженерных сетей), планируется выполнить в рамках гарантийных обязательств ООО "СЗ" Еврострой" в срок до 24.11.2020 года §--------------------------------§ Добрый день! По информации, предоставленной ООО "Еврострой" работы по устранению просадки дорожного полотна запланированы на 27-28 ноября
Добрыйдень! просадки дорожного полотна ул. Взлетная ликвидированы силами ООО "Еврострой", в рамках гарантийных обязательств
Благодарим за обращение на портал «Народная экспертиза»! Комитет цифрового развития Ленинградской области (далее – Комитет), рассмотрев Ваше обращение по вопросу качества предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи (далее - ПРТС) и доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – сеть Интернет) по адресу: Ленинградская область, Гатчинский район, Вырицкое городское поселение, садоводческий массив «Чаща», садоводческие некоммерческие товарищества «Энергия» и «Ломо» (далее – СНТ Энергия, СНТ Ломо), сообщаем следующее. В целях объективного и всестороннего рассмотрения обращения, Комитетом были направлены запросы операторам связи (в том числе инфраструктурным операторам связи) осуществляющим свою деятельность на территории Гатчинского района Ленинградской области. По информации ОАО «Санкт-Петербург Телеком» (далее - Теле2) на территории СНТ Энергия и СНТ Ломо предоставляются услуги голосовой связи по технологии 2G, а также услуги передачи данных в сети Интернет по технологии 3G, 4G и 4G SKYLINK посредством трёх базовых станций, установленных непосредственно на территории Вырицкого городского поселения Ленинградской области. Уровень и качество покрытия сигналом ПРТС удовлетворительное для голосового соединения и для передачи данных на улице, ослаблено - в помещениях. Дополнительную информацию по оборудованию, условиях предоставления услуг передачи данных в сеть Интернет в стандарте 4G SKYLINK можно уточнить на сайте компании по электронному адресу https://spb.skylink.ru или в центрах обслуживания абонентов компании Tele2. В мероприятиях по улучшению качества предоставляемых услуг на территории Вырицкого городского поселения на 2020-2022гг планируется установка дополнительной базовой станции. По информации ПАО «ВымпелКом» СНТ Энергия и СНТ Ломо находятся на расстоянии 4,5 километров до ближайшей базовой станции. ПАО «ВымпелКом» на территории СНТ Энергия и СНТ Ломо предоставляет услуги голосовой связи по технологии 2G и услуги доступа в сеть Интернет по технологии 3G. При этом наличие и качество связи зависит от радиоусловий, особенностей рельефа и наличия/отсутствия препятствий для распространения радиосигнала. Ответ ПАО «Мобильные ТелеСистемы» (ПАО «МТС») во вложении. В настоящее время, на основании обращения Комитета, инфраструктурный оператор связи ЗАО «Русские башни» взял в оперативную проработку вопрос об определении локации места установки антенно-мачтового сооружения на территории СНТ Ломо садоводческого массива «Чаща». Дополнительно сообщаем, что в соответствии с действующим законодательством, операторы связи самостоятельно определяют вопросы строительства, расширения, преобразования и реконструкции сети связи, а также способ оказания услуг связи, исходя из имеющихся технических возможностей.
планируемый срок подключения освещения до 03.10.2020г
Уважаемая Елена! На Ваше обращение сообщаем, что освещение на перегоне Таммисуо – Гвардейское участка Выборг – Каменногорск работает с 02.10.2020г.
Благодарим за обращение на портал «Народная экспертиза»! Комитет цифрового развития Ленинградской области (далее – Комитет), рассмотрев Ваше обращение по вопросу качества предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи (далее - ПРТС) и доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – сеть Интернет) по адресу: Ленинградская область, Гатчинский район, Вырицкое городское поселение, посёлок Чаща (далее – пос. Чаща), сообщаем следующее. В целях объективного и всестороннего рассмотрения обращения, Комитетом были направлены запросы операторам связи (в том числе инфраструктурным операторам связи) осуществляющим свою деятельность на территории Гатчинского района Ленинградской области. По информации ПАО «МегаФон» на территории пос. Чаща возможны ухудшения покрытия сигналом ПРТС и доступа к сети Интернет, связанные с особенностями ландшафта местности и расположением базовых станций подвижной радиотелефонной связи. В целях улучшения ситуации компанией МегаФон в настоящее время ведется проработка возможных локаций размещения новых базовых станций. По информации ПАО «ВымпелКом» на территории пос. Чаща предоставляются услуги голосовой связи по технологии 2G и услуги доступа в сеть Интернет по технологии 3G. При этом наличие и качество связи зависит от радиоусловий, особенностей рельефа и наличия/отсутствия препятствий для распространения радиосигнала. По информации ОАО «Санкт-Петербург Телеком» (далее - Теле2) на территории пос. Чаща предоставляются услуги голосовой связи по технологии 2G, а также услуги передачи данных в сети Интернет по технологии 3G, 4G и 4G SKYLINK. Уровень и качество покрытия сигналом ПРТС удовлетворительное для голосового соединения на улице, в помещениях и для передачи данных. Дополнительную информацию по оборудованию, условиях предоставления услуг передачи данных в сеть Интернет в стандарте 4G SKYLINK можно уточнить на сайте компании по электронному адресу https://spb.skylink.ru или в центрах обслуживания абонентов компании Tele2. В мероприятиях по улучшению качества предоставляемых услуг на территории Вырицкого городского поселения на 2020-2022гг планируется установка дополнительной базовой станции. Ответ ПАО «Мобильные ТелеСистемы» (ПАО «МТС») во вложении. Дополнительно сообщаем, что в соответствии с действующим законодательством, операторы связи самостоятельно определяют вопросы строительства, расширения, преобразования и реконструкции сети связи, а также способ оказания услуг связи, исходя из имеющихся технических возможностей.
Уважаемая Ольга! По Вашему обращению администрацией Вырицкого городского поселе-ния был направлен ответ (исх. № 3815 от 10 сентября 2019 года). В данном от-вете сообщалось, что в рамках региональной программы предполагалось строи-тельство пожарного депо в районе п. Чаща. В данном проекте предполагалось софинансирование. Но, к сожалению, программа реализована не была. Бюджет муниципального образования не позволяет создать и содержать муниципаль-ную пожарную часть (команду). Строительство пожарной части возможно только в рамках специальной региональной или федеральной программы. Также сообщаем, что в адрес Администрации поселения поступило ин-формационное письмо (№ 1145 от 05 августа 2020 г.) от Общественной органи-зации «Добровольная Пожарная Команда п. Чаща» (документы поданы в МИ-НЮСТ РФ по организационно-правовой форме «Общественная организация»). Строительство пожарного депо по согласованию начато на выделенной земле общего пользования СНТ Волна на территории массива «Чаща» и выполняется за счет личных средств.
Добрый день, Андрей. Спасибо за Ваше обращение. Указанная в Вашем обращении территория в состав муниципального имущества МО «Муринское городское поселение» не входит и находится в частной собственности. В договор на уборку между собственником территории в лице строительной компании «Лидер Групп» и муниципальным автономным учреждением «Муниципальная управляющая компания» данная территория не входит. В связи с чем, уборка и содержание данного участка проспекта Авиаторов Балтики находится в зоне ответственности собственника. Учитывая вышесказанное, рекомендуем обратиться к компании-застройщику «Лидер Групп». Контактные данные организации: +7 (812) 602-29-28 client@lidgroup.ru
Благодарим за обращение на портал «Народная экспертиза»! Комитет цифрового развития Ленинградской области (далее – Комитет), рассмотрев Ваше обращение по вопросу качества предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи (далее - ПРТС) и доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – сеть Интернет) по адресу: Ленинградская область, Гатчинский район, Вырицкое городское поселение, садоводческий массив «Чаща», садоводсеское некоммерческое товарищества «Ломо» (далее – СНТ Ломо), сообщаем следующее. В целях объективного и всестороннего рассмотрения обращения, Комитетом были направлены запросы операторам связи (в том числе инфраструктурным операторам связи) осуществляющим свою деятельность на территории Гатчинского района Ленинградской области. По информации ОАО «Санкт-Петербург Телеком» (далее - Теле2) на территории СНТ Ломо предоставляются услуги голосовой связи по технологии 2G, а также услуги передачи данных в сети Интернет по технологии 3G, 4G и 4G SKYLINK посредством трёх базовых станций, установленных непосредственно на территории Вырицкого городского поселения Ленинградской области. Уровень и качество покрытия сигналом ПРТС удовлетворительное для голосового соединения и для передачи данных на улице, ослаблено - в помещениях. Дополнительную информацию по оборудованию, условиях предоставления услуг передачи данных в сеть Интернет в стандарте 4G SKYLINK можно уточнить на сайте компании по электронному адресу https://spb.skylink.ru или в центрах обслуживания абонентов компании Tele2. В мероприятиях по улучшению качества предоставляемых услуг на территории Вырицкого городского поселения на 2020-2022гг планируется установка дополнительной базовой станции. По информации ПАО «ВымпелКом» СНТ Ломо находятся на расстоянии 4,5 километра до ближайшей базовой станции. ПАО «ВымпелКом» на территории СНТ Ломо предоставляет услуги голосовой связи по технологии 2G, услуги доступа в сеть Интернет по технологии 3G. При этом наличие и качество связи зависит от радиоусловий, особенностей рельефа и наличия/отсутствия препятствий для распространения радиосигнала. По информации ПАО «МегаФон» на территории СНТ Ломо возможны ухудшения покрытия сигналом ПРТС и доступа к сети Интернет, связанные с особенностями ландшафта местности и расположением базовых станций подвижной радиотелефонной связи. В целях улучшения ситуации компанией МегаФон в настоящее время ведется проработка возможных локаций размещения новых базовых станций. Ответ ПАО «Мобильные ТелеСистемы» (ПАО «МТС») во вложении. В настоящее время, на основании обращения Комитета, инфраструктурный оператор связи ЗАО «Русские башни» взял в оперативную проработку вопрос об установке антенно-мачтового сооружения (далее – АМС) на территории СНТ Ломо. Вопрос об установке указанного АМС находится на этапе согласования с правлением СНТ Ломо. Дополнительно сообщаем, что в соответствии с действующим законодательством, операторы связи самостоятельно определяют вопросы строительства, расширения, преобразования и реконструкции сети связи, а также способ оказания услуг связи, исходя из имеющихся технических возможностей.
Благодарим за обращение на портал «Народная экспертиза»! Комитет цифрового развития Ленинградской области (далее - Комитет) на обращение по вопросу качества предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи (далее - ПРТС) и доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее - сеть Интернет) по адресу: Ленинградская область, г. Всеволожск, ул. Взлётная, д. 12, корп. 7 (далее - ул. Взлётная), сообщает следующее. В целях объективного и всестороннего рассмотрения обращения, Комитетом были направлены запросы операторам ПРТС, осуществляющим свою деятельность на территории г. Всеволожска. 1. По информации ОАО «Санкт-Петербург Телеком» (далее - Теле2), была проведена проверка статистики работы базовой станции и произведен расчет покрытия местности на ул. Взлётная, которые показали, что уровень сигнала и скорость передачи данных в сети 4G/3G/2G соответствуют требованиям для работы в помещениях. 2. По информации ПАО «ВымпелКом», на ул. Взлётная услуги ПРТС предоставляются в стандартах 2G/3G/4G. Расстояние до ближайшей базовой стации составляет 0,3 км. При этом наличие и качество связи зависит от радиоусловий, особенностей рельефа и наличия/отсутствия препятствий для распространения радиосигнала. 3. По информации ПАО «МегаФон», на ул. Взлётная услуги ПРТС предоставляются в стандартах 2G/3G/4G. Необходимо отметить, что на распространение радиоволн могут оказывать влияние естественные условия и факторы, локальные особенности рельефа и застройки, метеорологические условия и иные причины, в том числе помехи, затрудняющие прием сигнала, связанные с местом и условиями расположения абонентского оборудования. На качество предоставляемых услуг может влиять загруженность каналов связи в конкретный момент времени, программное обеспечение, установленное на оборудовании абонента. 4. По информации ПАО «Мобильные ТелеСистемы» (далее - ПАО «МТС»), техническими специалистами проведена проверка качества связи на ул. Взлётная. В ходе проведенной проверки было установлено, что указанный адрес находится в зоне радиопокрытия сети ПАО «МТС» стандартов 2G/3G/4G. Для решения данного вопроса целесообразно обратиться непосредственно к оператору подвижной радиотелефонной связи в ближайший центр обслуживания или по телефону горячей линии. ПАО «Мегафон» - 8(800)550-05-00; ПАО «МТС» - 8(800)250-00-50; ПАО «ВымпелКом» - 8(800)700-80-00; АО «Теле2» - 8(800)555-06-11. Дополнительно сообщаем, что в соответствии с действующим законодательством, операторы связи самостоятельно определяют вопросы строительства, расширения, преобразования и реконструкции сети связи, а также способ оказания услуг связи, исходя из имеющихся технических возможностей.
Спасибо за Ваше обращение. Реализацией объекта: "Подключение международного автомобильного вокзала в составе ТПУ "Девяткино" к КАД. 2 этап. Транспортная развязка с КАД на км 30+717 прямого хода КАД» осуществляет акционерное общество "Производственное объединение «Возрождение». Ответ от указанной организации прилагается.
Информация передана ответственным лицам МКУ "Агентство и обслуживание территории"
21 сентября 2020 года выполнены ремонтные работы.
Спасибо, что починили фонарь!
Благодарим за обращение на портал «Народная экспертиза»! Комитет цифрового развития Ленинградской области (далее – Комитет), рассмотрев Ваше обращение по вопросу качества предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи (далее - ПРТС) и доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – сеть Интернет) по адресу: Ленинградская область, Гатчинский район, Вырицкое городское поселение, садоводческий массив «Чаща», садоводческое некоммерческое товарищество «Энергия» (далее – СНТ Энергия), сообщаем следующее. В целях объективного и всестороннего рассмотрения обращения, Комитетом были направлены запросы операторам связи (в том числе инфраструктурным операторам связи) осуществляющим свою деятельность на территории Гатчинского района Ленинградской области. По информации ОАО «Санкт-Петербург Телеком» (далее - Теле2) на территории СНТ Энергия предоставляются услуги голосовой связи по технологии 2G, а также услуги передачи данных в сети Интернет по технологии 3G, 4G и 4G SKYLINK посредством трёх базовых станций, установленных непосредственно на территории Вырицкого городского поселения Ленинградской области. Уровень и качество покрытия сигналом ПРТС удовлетворительное для голосового соединения и для передачи данных на улице, ослаблено - в помещениях. Дополнительную информацию по оборудованию, условиях предоставления услуг передачи данных в сеть Интернет в стандарте 4G SKYLINK можно уточнить на сайте компании по электронному адресу https://spb.skylink.ru или в центрах обслуживания абонентов компании Tele2. В мероприятиях по улучшению качества предоставляемых услуг на территории Вырицкого городского поселения на 2020-2022гг планируется установка дополнительной базовой станции. По информации ПАО «ВымпелКом» СНТ Энергия находится на расстоянии 4,5 километров до ближайшей базовой станции. ПАО «ВымпелКом» на территории СНТ Энергия предоставляет услуги голосовой связи по технологии 2G и услуги доступа в сеть Интернет по технологии 3G. При этом наличие и качество связи зависит от радиоусловий, особенностей рельефа и наличия/отсутствия препятствий для распространения радиосигнала. По информации ПАО «МегаФон» на территории СНТ Энергия возможны ухудшения покрытия сигналом ПРТС и доступа к сети Интернет, связанные с особенностями ландшафта местности и расположением базовых станций подвижной радиотелефонной связи. В целях улучшения ситуации компанией МегаФон в настоящее время ведется проработка возможных локаций размещения новых базовых станций. Ответ ПАО «Мобильные ТелеСистемы» (ПАО «МТС») во вложении. В настоящее время, на основании обращения Комитета, инфраструктурный оператор связи ЗАО «Русские башни» взял в оперативную проработку вопрос об установке антенно-мачтового сооружения (далее – АМС) на территории СНТ Ломо садоводческого массива Чаща. Вопрос об установке указанного АМС находится на этапе согласования с правлением СНТ Ломо. Дополнительно сообщаем, что в соответствии с действующим законодательством, операторы связи самостоятельно определяют вопросы строительства, расширения, преобразования и реконструкции сети связи, а также способ оказания услуг связи, исходя из имеющихся технических возможностей.
Проблема 4201 Одно из Подгорных озер у 100-134 км участка строительства трассы “Скандинавия”: - озеро загрязнили химическими веществами - из-за забора воды насосами озеро значительно обмельчало
Уважаемый Владимир!Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области рассмотрел Ваше сообщение о заборе воды из лесного озера на участке строительства трассы «Скандинавия».В целях установления и оценки фактических обстоятельств, изложенных в обращении, сотрудником Комитета проведен рейдовый осмотр указанной в обращении территории. Факт пользования водным объектом озеро Подгорное подтвердился. Забор воды осуществляется при помощи двух мотопомп в автоцистерны, для технических нужд.Установлено, что забор воды осуществляется АО «ВАД» на основании Договора водопользования, выданного Комитетом по природным ресурсам Ленинградской области.Провести всесторонний анализ осуществления хозяйственной деятельности АО «ВАД» и принять объективное решение по данному вопросу возможно только при изучении документов юридического лица и оценке степени угрозы причинения вреда окружающей среде, что невозможно сделать в рамках рейдовой и предварительной проверки.В соответствии с требованиями Постановления Правительства РФ от 03.04.2020 № 438 «Об особенностях осуществления в 2020 году государственного контроля (надзора), муниципального контроля и о внесении изменения в пункт 7 Правил подготовки органами государственного контроля (надзора) и органами муниципального контроля ежегодных планов проведения плановых проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей» внеплановые проверки в отношении юридических лиц проводятся внеплановые проверки, основаниями для проведения которых являются факты причинения вреда жизни, здоровью граждан или угрозы причинения вреда жизни, здоровью граждан, возникновение чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера и проведение которых согласовано органами прокуратуры.Комитетом подготовлены заявление и документы для направления в Прокуратуру Ленинградской области, на согласование внеплановой документарной проверки в отношении АО «ВАД». После получения результатов рассмотрения заявления, Комитетом будет принято решение о принятии мер в рамках полномочий.
Уважаемый Владимир! В соответствии с требованиями Постановления Правительства РФ от 03.04.2020 № 438 «Об особенностях осуществления в 2020 году государственного контроля (надзора), муниципального контроля и о внесении изменения в пункт 7 Правил подготовки органами государственного контроля (надзора) и органами муниципального контроля ежегодных планов проведения плановых проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей», Комитетом направлены заявление и документы в Прокуратуру Ленинградской области, на согласование внеплановой документарной проверки в отношении АО «ВАД». В проведении проверки АО «ВАД» отказано, поскольку объекты АО «ВАД» включены в федеральный государственный реестр объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду. Федеральный государственный экологический надзор, включающий в себя, в том числе государственный надзор в области использования и охраны водных объектов, в пределах своей компетенции осуществляет Северо-Западное межрегиональное Управление по надзору в сфере природопользования. Материалы проверки направлены на рассмотрение в Северо-Западное межрегиональное Управление по надзору в сфере природопользования. Информацию по обращению Вы можете узнать в Северо-Западное межрегиональное Управление по надзору в сфере природопользования (исх. Комитета № К-04-1588/2020-0-1 от 02.11.2020)по адресу: Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург Чернышевская, Маяковская, Гостиный двор +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94 78.rpn.gov.ru пн-чт 09:00–18:00
Добрый день! Работоспособность уличного освещения на указанном участке ул. Баркановской восстановлена
Проблема 4203 отсутствует мобильная связь
Благодарим за обращение на портал «Народная экспертиза»! Комитет цифрового развития Ленинградской области (далее - Комитет) на обращение по вопросу качества предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи (далее - ПРТС) и доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее - сеть Интернет) в точке с координатами (59,1121470, 30,4365690) на территории Вырицкого городского поселения Гатчинского района Ленинградской области (далее - точка, указанная в обращении), сообщает следующее. В целях объективного и всестороннего рассмотрения обращения, Комитетом были направлены запросы операторам ПРТС, осуществляющим свою деятельность на территории Вырицкого городского поселения Гатчинского района Ленинградской области. 1. По информации ОАО «Санкт-Петербург Телеком» (далее - Теле2), в точке, указанной в обращении, предоставляются услуги передачи голосовой связи в стандарте 2G, а также услуги передачи данных в сети Интернет в стандартах 3G, 4G, SKYLINK посредством нескольких станций, размещенных непосредственно в поселке Вырица. Уровень сигнала и качество покрытия сети удовлетворительное - для голосового соединения и для передачи данных на улице, ослаблено - в помещениях. Качество покрытия SKYLINK достаточное для соединений с использованием внешней антенны. В мероприятиях на 2020-2022 годы по улучшению качества предоставляемых услуг на территории Вырицкого городского поселения планируется установка дополнительной базовой станции. 2. По информации ПАО «ВымпелКом», в точке, указанной в обращении, услуги ПРТС предоставляются в стандартах 2G, 3G. Расстояние до ближайшей базовой стации составляет 3,2 км. При этом наличие и качество связи зависит от радиоусловий, особенностей рельефа и наличия/отсутствия препятствий для распространения радиосигнала. 3. По информации ПАО «МегаФон», в точке, указанной в обращении, услуги ПРТС не предоставляются. 4. По информации ПАО «Мобильные ТелеСистемы» (далее - ПАО «МТС»), техническими специалистами проведена проверка качества ПРТС. В результате проведенной проверки установлено, что в точке, указанной в обращении, ПАО «МТС» предоставляются услуги ПРТС в стандартах 2G, 3G, 4G. Планами ПАО «МТС» на 2020-2021 годы определено расширение канальной емкости в сети 4G действующей базовой станции. Дополнительно сообщаем, что в соответствии с действующим законодательством, операторы связи самостоятельно определяют вопросы строительства, расширения, преобразования и реконструкции сети связи, а также способ оказания услуг связи, исходя из имеющихся технических возможностей.
на данный момент ведутся работы по ликвидации аварийной ямочности.
Уважаемый Дмитрий! работы по ликвидации аварийной ямочности выполнены.
Проблема 4207 41К-217 перекресток с 41К-010 (в районе дома деревня Романовка 9) Веревское сп, Гатчинский район - повреждение отбойника.
Добрый день! Обращение передано в эксплуатирующую подрядную организацию с поручением заменить поврежденные элементы обустройства дороги.
Барьерное ограждение восстановлено.
спасибо
Проблема 4210 Здравствуйте. Повреждения дорожного покрытия проезжей части (59.949798, 29.552464). Спасибо.
Уважаемый Александр! Сообщаем, что ваша заявка была принята и передана ГП "Гатчинское ДРСУ". ГП "Гатчинское ДРСУ" сообщает, что было проведено обследование данного участка. Были приняты меры по устранению аварийных участков дорожного покрытия.
Проблема 4211 Здравствуйте. Повреждения дорожного покрытия проезжей части. Колейность на большом участке дороги. Начало - 59.949707, 29.552657 Окончание - 59.952400, 29.543887 Спасибо.
Уважаемый Александр! Сообщаем, что ваша заявка была принята и передана ГП "Гатчинское ДРСУ". ГП "Гатчинское ДРСУ" сообщает, что было проведено обследование данного участка. Были приняты меры по устранению аварийных участков дорожного покрытия.
Благодарим за обращение на портал «Народная экспертиза»! Комитет цифрового развития Ленинградской области (далее – Комитет), рассмотрев Ваше обращение по вопросу качества предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи (далее - ПРТС) и доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – сеть Интернет) по адресу: Ленинградская область, Гатчинский район, Вырицкое городское поселение, садоводческий массив «Чаща», садоводческое некоммерческое товарищество «Дружба» (далее – СНТ Дружба), сообщаем следующее. В целях объективного и всестороннего рассмотрения обращения, Комитетом были направлены запросы операторам связи (в том числе инфраструктурным операторам связи) осуществляющим свою деятельность на территории Гатчинского района Ленинградской области. По информации ОАО «Санкт-Петербург Телеком» (далее - Теле2) на территории СНТ Дружба предоставляются услуги голосовой связи по технологии 2G, а также услуги передачи данных в сети Интернет по технологии 3G, 4G и 4G SKYLINK посредством трёх базовых станций, установленных непосредственно на территории Вырицкого городского поселения Ленинградской области. Уровень и качество покрытия сигналом ПРТС удовлетворительное для голосового соединения и для передачи данных на улице, ослаблено - в помещениях. Дополнительную информацию по оборудованию, условиях предоставления услуг передачи данных в сеть Интернет в стандарте 4G SKYLINK можно уточнить на сайте компании по электронному адресу https://spb.skylink.ru или в центрах обслуживания абонентов компании Tele2. В мероприятиях по улучшению качества предоставляемых услуг на территории Вырицкого городского поселения на 2020-2022гг планируется установка дополнительной базовой станции. По информации ПАО «ВымпелКом» СНТ Дружба находятся на расстоянии 3 километров до ближайшей базовой станции. ПАО «ВымпелКом» на территории СНТ Дружба предоставляет услуги голосовой связи по технологии 2G и услуги доступа в сеть Интернет по технологии 3G, 4G. При этом наличие и качество связи зависит от радиоусловий, особенностей рельефа и наличия/отсутствия препятствий для распространения радиосигнала. По информации ПАО «МегаФон» на территории СНТ Дружба возможны ухудшения покрытия сигналом ПРТС и доступа к сети Интернет, связанные с особенностями ландшафта местности и расположением базовых станций подвижной радиотелефонной связи. В целях улучшения ситуации компанией МегаФон в настоящее время ведется проработка возможных локаций размещения новых базовых станций. Ответ ПАО «Мобильные ТелеСистемы» (ПАО «МТС») во вложении. В настоящее время, на основании обращения Комитета, инфраструктурный оператор связи ЗАО «Русские башни» взял в оперативную проработку вопрос об установке антенно-мачтового сооружения (далее – АМС) на территории СНТ Ломо садоводческого массива Чаща. Вопрос об установке указанного АМС находится на этапе согласования с правлением СНТ Ломо. Дополнительно сообщаем, что в соответствии с действующим законодательством, операторы связи самостоятельно определяют вопросы строительства, расширения, преобразования и реконструкции сети связи, а также способ оказания услуг связи, исходя из имеющихся технических возможностей.
Проблема 4214 Много мусора, в том числе пластик, старые металлические мангалы, стекло.
Уважаемая Ирина! Ваше предыдущее обращение было направлено в адрес Управления Россельхознадзора по Санкт-Петербургу, Ленинградской и Псковской областям. Управлением направлен запрос в Управление Росреестра об установлении собственника участка. Информацию об отработке Вашего обращения Вы можете узнать в Управлении Россельхознадзора по Санкт-Петербургу, Ленинградской и Псковской областям (исх. № Россельхознадзора 663-09 от 06.07.2020 г.) Письменные обращения граждан направляются по адресам: в Санкт-Петербурге - ул. Швецова, д. 12, Санкт-Петербург, 198095; Электронные обращения граждан направляются через электронную приемную в разделе «Управление».
Необходимо направить обращение в БМУ "Токсовская служба заказчика" §--------------------------------§ Направлено письмо в АО "УК по обращению с отходами в ЛО"
Свалка ликвидирована
Проблема 4219 Прошу принять меры по грязным контейнерным площадкам. Поселок Вырица,Гатчинский район. Ул.Баркановская,ул.Островского,пр.Нахимсона.
Данные контейнерные площадки убраны.
Проблема 4220 В деревни нет устойчивой связи. В Кукуе стоит вышка Мегафона и Билайна. В Крапивно стоит вышка МТС. Но в Лугу(Киришского района) связь очень слабая иногда совсем пропадает. О интернете без усилителей можно и не говорить (Да и с ними плохо). Так как цифровизация становится глобальной, то нужна и устойчивая связь 3G или 4G. В деревне есть ученики, а для них связь, это окно в мир беспрерывного образования.Особенно в период карантинов и вынужденной самоизоляции.
Благодарим за обращение на портал «Народная экспертиза»! Комитет цифрового развития Ленинградской области (далее – Комитет), рассмотрев Ваше обращение по вопросу качества предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи (далее - ПРТС) и доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – сеть Интернет) на территории деревни Луг Будогощского городского поселения Киришского района Ленинградской области (далее – дер. Луг), сообщает следующее. В целях объективного и всестороннего рассмотрения обращения, Комитетом были направлены запросы операторам связи осуществляющим свою деятельность на территории Киришского района Ленинградской области. По информации ПАО «МегаФон» на территории дер. Луг возможны ухудшения покрытия сигналом ПРТС и доступа к сети Интернет, связанные с особенностями ландшафта местности и расположением базовых станций ПРТС. В целях улучшения ситуации компанией МегаФон в настоящее время ведется проработка возможных локаций размещения новых базовых станций. По информации ПАО «ВымпелКом» (Билайн), дер. Луг находятся на расстоянии 6 километров до ближайшей базовой станции. ПАО «ВымпелКом» на территории дер. Луг предоставляет услуги голосовой связи по технологии 2G, при этом наличие и качество связи зависит от радиоусловий, особенностей рельефа и наличия/отсутствия препятствий для распространения радиосигнала. Ответы ПАО «Мобильные ТелеСистемы» (МТС) и ОАО «Санкт-Петербург Телеком» (Теле2) прилагаются. Дополнительно сообщаем, что в соответствии с действующим законодательством, операторы связи самостоятельно определяют вопросы строительства, расширения, преобразования и реконструкции сети связи, а также способ оказания услуг связи, исходя из имеющихся технических возможностей.
Ремонт завершен.
Проблемы 4222 Ямы на дороге
Здравствуйте, Анна.Ваше обращение направлено в подрядную организацию для выполнения работ. §--------------------------------§ На данный момент ведутся работы на указанном участке дороги. Срок окончания работ 25.10.2020г.
Уважаемая Анна! ГП "Киришское ДРСУ" сообщает, что данный участок автомобильной дороги в нормативном состоянии.
На фотографии не тот участок дороги, о котором я писала ранее. Ямы находятся на участке дороги около дома №23.
Благодарим за обращение на портал «Народная экспертиза»! Комитет цифрового развития Ленинградской области (далее – Комитет), рассмотрев Ваше обращение по вопросу качества предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи (далее - ПРТС) и доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – сеть Интернет) на территории СНТ «Электросила» садоводческого массива «Чаща» Вырицкого городского поселения Гатчинского района Ленинградской области (далее – СНТ Электросила), сообщает следующее. В целях объективного и всестороннего рассмотрения обращения, Комитетом были направлены запросы операторам связи осуществляющим свою деятельность на территории Гатчинского района Ленинградской области. По информации ПАО «МегаФон», на территории СНТ Электросила покрытие сигналом ПРТС обеспечено в полном объеме по технологии 4G, при этом возможны ухудшения покрытия сигналом ПРТС и доступа к сети Интернет, связанные с особенностями ландшафта местности и расположением базовых станций ПРТС. По информации ПАО «ВымпелКом» (Билайн), СНТ Электросила находятся на расстоянии 0,5 километров до ближайшей базовой станции. ПАО «ВымпелКом» на территории СНТ Электросила предоставляет услуги по технологии 2G, 3G и 4G, при этом наличие и качество связи зависит от радиоусловий, особенностей рельефа и наличия/отсутствия препятствий для распространения радиосигнала. Ответы ПАО «Мобильные ТелеСистемы» (МТС) и ОАО «Санкт-Петербург Телеком» (Теле2) прилагаются. Дополнительно сообщаем, что в соответствии с действующим законодательством, операторы связи самостоятельно определяют вопросы строительства, расширения, преобразования и реконструкции сети связи, а также способ оказания услуг связи, исходя из имеющихся технических возможностей.
Уважаемый Михаил! Ваше обращение направлено по подведомственности в Департамент лесного хозяйства по СЗФО для принятия мер в рамках своих полномочий. Информацию об отработке вашего сообщения (исх. Комитета К-09-1582/2020 от 23.09.2020) Вы можете узнать по адресу: Институтский просп., 21Б, Санкт-Петербург +7 812 592-39-91, +7 812 550-32-39, +7 812 592-39-92 rosleshoz.gov.ru
Хорошо бы теперь увидеть результат.
Добрый день! подрядной организации поручено в срок до 16.11.2020 года осуществить комплекс работ по текущему (ямочному) ремонту и проливке швов/трещин дорожного покрытия ул. Взлетная г.Всеволожска §--------------------------------§ Добрый день! Работы по текущему ремонту (ликвидация аварийных выбоин) на ул. Взлетной г. Всеволожска выполнены силами МУ "ВМУК".Работы по устранению просадки покрытия проезжей части (после земляных работ по прокладке инженерных сетей), планируется выполнить в рамках гарантийных обязательств ООО "СЗ" Еврострой" в срок до 24.11.2020 года §--------------------------------§ Добрый день! По информации, предоставленной ООО "Еврострой" работы по устранению просадки дорожного полотна запланированы на 27-28 ноября
Добрыйдень! просадки дорожного полотна ул. Взлетная ликвидированы силами ООО "Еврострой", в рамках гарантийных обязательств
Здравствуйте. В ответ на Ваше обращение №4227 по адресу: Ленинградская область, Бокситогорский район, г. Пикалево, 6-ой микрорайон, дом 9, поступившее через портал в НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области", уведомляем Вас о том, что по указанному адресу НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области" никаких работ не производил. Вам следует обратиться в организацию, которая является непосредственным исполнителем ремонтных работ на указанном адресе. С уважением, НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области"
Уважаемая Александра! Ручей Сертоловский подлежит федеральному государственному надзору. В связи с этим, Ваше обращение направлено в Росприроднадзор по подведомственности для принятия мер в рамках своих полномочий. Информацию по данному вопросу Вы можете узнать в Росприроднадзоре (исх. Комитета К-09-1592/2020) по адресу: Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург   +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94               78.rpn.gov.ru
Проблема 4230 Детская площадка между домами 1 и 2 и 2а по улице восточной г Кингисепп в ужасном состоянии. Не безопасно гулять там с ребенком, в полах не хватает досок, на горках нет боковых ограждений. Песочница скоро утонет в земле. В округе всегда мусор , никто не убирается на площадке. На площадке всегда много детей, так как рядом садик, и после садика родители часто гуляют там с детьми.
Администрацией МО "Кингисеппский муниципальный район" в адрес ОАО "Управляющая компания" , осуществляющей управление многоквартирным домом 2а ул. Восточная, г. Кингисепп, Ленинградской обл. , направлено письмо о необходимости приведения указанной детской игровой площадки в нормативное состояние во избежание возникновения угрозы жизни, здоровью детей.
По информации ОАО «Управляющая компания» работы по замене и ремонту поврежденных элементов детской игровой площадки, расположенной вблизи домов 1,2,2а по ул. Восточная, г. Кингисепп, Ленинградская область, выполнены. По вопросу санитарного состояния на данном участке: участок убран и взят на контроль специалистом ОАО "Управляющая компания" для дальнейшей работы по содержанию.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. Реализацией объекта: "Подключение международного автомобильного вокзала в составе ТПУ "Девяткино" к КАД. 2 этап. Транспортная развязка с КАД на км 30+717 прямого хода КАД» осуществляет акционерное общество "Производственное объединение «Возрождение». Ответ от указанной организации прилагается.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. Указанный знак будет поправлен до конца текущего месяца.
Добрый день! Спасибо за Ваше обращение. Знак исправлен.
Добрый день! По состоянию на 02.11.2020 года выполнена санитарная очистка и планировка поверхности места временного сбора твердых коммунальных отходов, расположенного в районе пересечения Новоладожской улицы и Степного проспекта в городе Всеволожске Ленинградской области
Благодарим за обращение на портал «Народная экспертиза»! Комитет цифрового развития Ленинградской области (далее - Комитет) на обращение в части вопросов качества предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи (далее - ПРТС) и доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее - сеть Интернет) на территории садоводческого некоммерческого товарищества «Парус» садоводческого массива «Чаща» Вырицкого городского поселения Гатчинского района Ленинградской области (далее - СНТ Парус), сообщает следующее. В целях объективного и всестороннего рассмотрения обращения, Комитетом были направлены запросы операторам ПРТС, осуществляющим свою деятельность на территории Вырицкого городского поселения Гатчинского района Ленинградской области. 1. По информации ОАО «Санкт-Петербург Телеком» (далее - Теле2), на территории СНТ Парус предоставляются услуги передачи голосовой связи в стандарте 2G, а также услуги передачи данных в сети Интернет в стандартах 3G, 4G, SKYLINK посредством нескольких станций, размещенных непосредственно в поселке Чаща. Уровень сигнала и качество покрытия сети удовлетворительное - для голосового соединения и для передачи данных на улице и в помещениях. Теле2 прорабатывает технические решения по улучшению качества предоставляемых услуг на территории СНТ Парус. 2. По информации ПАО «ВымпелКом», на территории СНТ Парус услуги ПРТС предоставляются в стандартах 2G, 3G, 4G. Расстояние до ближайшей базовой стации составляет 1,5 км. При этом наличие и качество связи зависит от радиоусловий, особенностей рельефа и наличия/отсутствия препятствий для распространения радиосигнала. 3. По информации ПАО «МегаФон», на территории поселка Чаща Вырицкого городского поселения Ленинградской области возможны ухудшения покрытия сигналом ПРТС и доступа к сети Интернет, связанные с особенностями ландшафта местности и расположением базовых станций ПРТС. В целях улучшения ситуации компанией МегаФон в настоящее время ведется проработка возможных локаций разм 4. По информации ПАО «Мобильные ТелеСистемы» (далее - ПАО «МТС»), техническими специалистами проведена проверка качества ПРТС на территории СНТ Парус. В результате проверки установлено, что на территории СНТ Парус ПАО «МТС» предоставляются услуги ПРТС в стандартах 2G, 3G, 4G. Тем не менее, в связи увеличением обращений жителей о низком качестве услуг на территории пос. Чаща, а также ряда СНТ (в т. ч. «Парус», «Электросила», «ЛОМО», «Энергия» и др.) Комитет обратился в Управление Роскомнадзора по Северо-Западному федеральному округу с просьбой о поручении проведения внепланового мероприятия радиоконтроля на территории садоводческого массива Чаща Филиалом ФГУП «ГРЧЦ» в Северо-Западном федеральном округе Комитет также обратился к операторам инфраструктурной связи об обеспечении базовыми станциями территории массива Чаща. На основании обращения Комитета иинфраструктурные операторы приняли в оперативную проработку вопрос установки антенно-мачтового сооружения (далее - АМС) на территории массива. При этом место установки АМС должно быть согласовано правлением СНТ. Дополнительно сообщаем, что в соответствии с действующим законодательством, операторы связи самостоятельно определяют вопросы строительства, расширения, преобразования и реконструкции сети связи, а также способ оказания услуг связи, исходя из имеющихся технических возможностей.
Администрация Таицкого городского поселения сообщает, что вблизи дома № 20 по ул.Колхозная установлен фонарь уличного освещения. Фото прилагается.На пересечении улиц Октябрьская и Колхозная будет установлен дополнительный фонарь.
Здравствуйте, на пересечении улиц Октябрьская и Колхозная установлен дополнительный фонарь. Фото в приложении.
Уважаемая Ольга! Северная ТЭЦ является объектом, подлежащим федеральному контролю. Свое обращение вы можете направить в Северо-западное межрегиональное управление Росприроднадзора по подведомственности. Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург    +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94       78.rpn.gov.ru
воапрос направлен в администрацию Мгинского ГП §--------------------------------§ Здравствуйте. До 14 ноября будет направлен грейдер для устранения неровностей на дороге.
Работы по выравниванию дорожного покрытия завершены.
Проблема 4242 Плохо ловит GSM сигнал, практически нет сигнала 4G. Оператор связи МТС.
Проблема 4245 Несанкционированная свалка мусора. Ленинградская область, Кингисеппский район, Нежновская волость, земли Лесфонда.
Благодарим за обращение на портал «Народная экспертиза»! Комитет цифрового развития Ленинградской области (далее - Комитет) на обращение по вопросу качества предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи (далее - ПРТС) и доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее - сеть Интернет) на территории деревни Ветчины Толмачёвского городского поселения Лужского района Ленинградской области (далее - д. Ветчины), сообщает следующее. В целях объективного, всестороннего рассмотрения обращения и получения актуальной информации, Комитетом были направлены запросы операторам ПРТС, осуществляющим свою деятельность на территории Толмачёвского городского поселения Лужского района Ленинградской области. 1. По информации ПАО «ВымпелКом», на территории д. Ветчины ПАО «ВымпелКом» услуги ПРТС не предоставляет. Расстояние до ближайшей базовой стации составляет 19 км. 2. По информации ПАО «МегаФон», на территории д. Ветчины сеть ПРТС ПАО «МегаФон» отсутствует, услуги ПРТС не предоставляются. 3. По информации ПАО «Мобильные ТелеСистемы» (далее - ПАО «МТС»), техническими специалистами проведена проверка качества ПРТС на территории д. Ветчины. В результате проверки установлено, что на территории д. Ветчины ПАО «МТС» предоставляются услуги ПРТС в стандарте 2G. 4. По информации ОАО «Санкт-Петербург Телеком» (далее - Теле2), на территории д. Ветчины предоставляются услуги передачи голосовой связи в стандарте 2G, а также услуги передачи данных в сети Интернет в стандартах 3G, 4G. В связи с удаленностью ближайшей базовой станции ПРТС Теле2 уровень сигнала и качество покрытия сети ослабленные для голосового соединения и для передачи данных. При возникновении вопросов по качеству предоставляемых услуг ПРТС целесообразно обращаться к операторам ПРТС по номерам телефонов горячих линий: ПАО «Мегафон» - 8(800)550-05-00;      ПАО «МТС» - 8(800)250-00-50; ПАО «ВымпелКом» - 8(800)700-80-00;    АО «Теле2» - 8(800)555-06-11. Комитет также обратился к операторам инфраструктурной связи об установке базовых станций для повышения качества услуг ПРТС на территории Толмачёвского городского поселения (в т. ч. д. Ветчины). На основании обращения Комитета инфраструктурные операторы приняли в проработку вопрос установки антенно-мачтовых сооружений (далее - АМС) для возможности обеспечения территории д. Ветчины услугами ПРТС. Дополнительно сообщаем, что в соответствии с действующим законодательством, операторы связи самостоятельно определяют вопросы строительства, расширения, преобразования и реконструкции сети связи, а также способ оказания услуг связи, исходя из имеющихся технических возможностей.
передано в подрядную организацию.
Уважаемый Виктор! По Вашему обращению на указанной дороге была выполнена планировка проезжей части гравийных дорог автогрейдером,
Уважаемы Пётр! На Ваше обращение Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области сообщает. Указанная в обращении территория относится к землям лесного фонда Рощинского лесничества, лесному кварталу 42 Линдуловского участкового лесничества и входит в состав лесного участка, предоставленного в аренду ЗАО «Фиро-О» по договору аренды от 15.12.2008 № 2-2008-12-110-З для целей заготовки древесины. Данный вид использования лесов предусмотрен ст. 25 Лесного кодекса Российской Федерации. В соответствии с п. 11 ст. 1 Кодекса использование лесов осуществляется на платной основе. Для реализации указанных положений предусмотрено предоставление лесных участков гражданам и юридическим лицам в аренду на срок от десяти до сорока девяти лет. Также, в соответствии с требованиями лесного законодательства, арендатором на основании лесохозяйственного регламента лесничества разрабатывается проект освоения лесов, который проходит государственную экспертизу. В настоящее время действует проект освоения лесов, разработанный ЗАО «Фиро-О» на период с 2019 по 2028 годы, который получил положительное заключение государственной экспертизы. Проектом освоения лесов на арендованном лесном участке предусматривается проведение выборочных рубок лесных насаждений в соответствии с рекомендациями лесоустройства и с объёмом заготовки древесины в пределах установленной расчётной лесосеки. Ежегодный расчётный размер и вид рубок на территории государственного лесного фонда (расчётная лесосека) определяется при проведении лесоустройства, исходя из состояния лесных насаждений, установленных норм извлечения лесных ресурсов. Расчётная лесосека определяет допустимый ежегодный объём изъятия древесины, обеспечивающий многоцелевое, рациональное, непрерывное и неистощительное использование лесосырьевых ресурсов, сохранение биологического разнообразия, водоохранных, защитных и иных полезных свойств лесов. Непосредственно в указанном Вами месте размещена лесосека с проведённой на ней выборочной рубкой. Штабели древесины размещены на погрузочном пункте – элементе лесосеки. Размеры погрузочного пункта соответствуют установленным требованиям. Таким образом, правомерность работ, связанных с заготовкой древесины, подтверждена материалами, предусмотренными лесным законодательством. Отмечаем, что по общим вопросам, связанным с использованием лесов, целесообразно обращаться в комитет по природным ресурсам Ленинградской области – отраслевой орган исполнительной власти Ленинградской области, осуществляющий в пределах своей компетенции государственное управление и реализацию полномочий и функций Ленинградской области в сфере лесных отношений.
Проблема 4259 Несанкционированная свалка. Строительные и бытовые отходы.
Уважаемый Александр! На Ваше обращение сообщаем, что согласно указанной Вами информации,на земельном участке с географическими координатами 60.0972370 30.3621086 расположено несанкционированное место складирования отходов производства и потребления.Согласно информации, полученной с интернет портала публичной кадастровой карты, место с географическими координатами 60.0972370 30.3621086 относится к земельному участку с кадастровым номером 47:07:0719001:39. Лица, осуществившие сброс отходов на почву, не установлены.С целью установления собственника земельного участка с кадастровым номером 47:07:0719001:39 Комитетом в рамках межведомственного взаимодействия был направлен запрос в Управление Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по Ленинградской области о предоставлении сведений из Единого государственного реестра недвижимости об основных характеристиках и правах на объект недвижимости.Согласно Выписки из Единого государственного реестра недвижимости земельный участок с кадастровым номером 47:07:0719001:39, расположенный по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, Бугровская волость, массив Ольгино, участок 12, относящийся к землям сельскохозяйственного назначения с видом разрешенного использования для сельскохозяйственного использования, находится в собственности Общества с ограниченной ответственностью «Племенной завод «Бугры» (ИНН 4703146113, ОГРН 1164704060410).Собственнику земельного участка ООО «Племзавод «Бугры» выдано предостережение в части ликвидации несанкционированного места складирования отходов производства и потребления.
Уважаемый Александр! В соответствии с выданным предостережением свалка ликвидирована.
Уважаемая Ольга! На Ваше обращение сообщаем, что освещение на перегоне Таммисуо – Гвардейское участка Выборг – Каменногорск работает с 02.10.2020г.
Добрый день!Произведен акт осмотра детской и спортивной площадки, по адресу: ул. Школьная, д.6Б. Заказано оборудование для установки. Производство работ запланировано до 31.10.2020г.
Добрый день! Устранено 22 октября.
В соответствии с 257 ФЗ статья 20., п.7 "Расходы на строительство, реконструкцию, капитальный ремонт, ремонт пересечений и примыканий, в том числе расходы на выполнение дополнительных работ, связанных с обеспечением безопасности дорожного движения, водоотведения и исполнением других установленных техническими регламентами требований, несут лица, в интересах которых осуществляются строительство, реконструкция, капитальный ремонт, ремонт пересечений или примыканий". Необходимо получить ТУ в ГКУ "Ленавтодор", предоставить проект, согласовать с ГКУ Ленавтодор примыкание и осуществить строительство за свой счет.
Проблема 4267 Здравствуйте. Повреждения дорожного покрытия проезжей части (59.962179, 29.388375). Спасибо.
Добрый день Уважаемый Александр! ГКУ "Ленавтодор" сообщает, что ваша заявка была принята и передана в подрядную организацию. ГП "Гатчинское ДРСУ" сообщает, что работы по устранению повреждений на а/д "Новый Петергоф-Низино-Сашино" км 5- км 7 были проведены 15.10.20г.
Проблема 4286: Разукомплектованное автотранспортное средство, колеса вросли в газон
Уважаемая Ксения! Сообщаем, что по состоянию на 21 октября 2020 года, автотранспортное средство, указанное в Вашем обращении, убрано (приложение фото)
Отделом муниципального контроля администрации Гатчинского муниципального района запланировано обследование территории, в том числе многоквартирного дома, с целью проверки доводов заявителя и решения вопроса о возможных мерах реагирования.
Также в рамках рассмотрения обращения установлено, что ремонт детской площадки, расположенной во дворе вышеуказанного дома произведен в ноябре 2020 года за счет бюджетных средств администрации Войсковицкого сельского поселения.Работниками администрации Гатчинского муниципального района проведено обследование подъездов д. 1 по пл. Манина п. Войсковицы Гатчинского района, при этом фактов ненадлежащего состояния общего имущества многоквартирного дома не выявлено.
Проблема 4291:  Выборгский район Ленинградской области                                                       Широта: 60.264534                                                                                                                  Долгота: 29.789662                                                                                                                       около забора ГЭБ ГГИ напротив котельной располагается несанкционированная свалкаВыборгский район Ленинградской области
Уважаемый Андрей!В соответствии с ч. 3 ст. 14 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения сельского поселения относится осуществление муниципального земельного контроля в границах поселения. Порядок осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области утвержден областным законом Ленинградской области от 01.08.2017 № 60-оз «О порядке осуществления муниципального земельного контроля на территории Ленинградской области» (далее - Порядок).В соответствии со ст. 2 Порядка задачами муниципального земельного контроля, в том числе является обеспечение соблюдения:- требований законодательства о недопущении самовольного занятия земельного участка или части земельного участка, в том числе использования земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок;- требований законодательства об использовании земельных участков по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и(или) разрешенным использованием;- требований законодательства, связанных с обязательным использованием в течение установленного срока земельных участков, предназначенных для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, в указанных целях;- требований законодательства, связанных с обязанностью по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению;- требований о запрете самовольного снятия, перемещения и уничтожения почвы на участках земель сельскохозяйственного назначения, на участках земель для сельскохозяйственного использования, сформированных на территориях населенных пунктов, на участках земель иных категорий, а также порчи земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и отходами производства и личного потребления;- требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других процессов, ухудшающих качественное состояние земель;- обязанностей по рекультивации земель при осуществлении строительных, мелиоративных, изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также при разработке месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные полезные ископаемые, и после завершения строительства, реконструкции и(или) эксплуатации объектов, не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной инфраструктуры.- проведения проверки в рамках осуществления муниципального земельного контроля нарушения требований земельного законодательства, за которое законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, в акте проверки указывается информация о наличии признаков выявленного нарушения. Должностные лица органов местного самоуправления направляют копию указанного акта в орган государственного земельного надзора.Ваше обращение направлено в Администрацию Первомайского сельского поселения для принятия мер в рамках своих полномочий.
Добрый день,  Во вложении ответ.  С уважением, администрация
Уважаемая Мария!Ваша заявка была принята и передана ГП "Гатчинское ДРСУ".ГП "Гатчинское ДРСУ" сообщает, что знак заказан.
Уважаемая Мария!  На Ваше обращение сообщаем, что дорожный знак на въезде в поселок перед мостом через р.Кременка установлен..
Здравствуйте, Наталья.Ваше обращение направлено в подрядную организацию для выполнения работ.
Уважаемая Наталья!  На Ваше обращение сообщаем, что работы по выравниванию покрытия на указанном участке произведены. 
Проблема 4305: Ямы на дороге.
Здравствуйте, Наталья.Ваше обращение направлено в подрядную организацию для выполнения работ.
Уважаемая Наталья!  На Ваше обращение сообщаем, что работы по ликвидации ям выполнены. 
Ольга, добрый день!  Автобусный маршрут №99 "Автобусная станция "ул. Жени Егоровой" - пос. Бугры" осуществляет работу по заказу Комитета по транспорту г. Санкт-Петербурга.  В этой связи обращения по вопросам ненадлежащего транспортного обслуживания на маршруте №99 необходимо направлять в Комитет. Телефон справочной службы по приёму жалоб и предложений (812) 576-55-55..
В ответ на Ваше обращение по вопросу уличного освещения в пос. Терволово переулок Целинный администрация Пудостьского сельского поселения сообщает, в настоящее время проводятся работы по обустройству уличного освещения на улицах Целинная, Полевая, Зеленая и Инкубаторная в том числе и переулок Целинный. Фонари на пер. Целинном уже установлены по окончании процедуры приемки объекта в эксплуатацию и опломбировки узла учета Петербургской сбытовой компанией уличное освещение будет включено. Работы планируется выполнить до конца ноября месяца 2020 года.
В ответ на Ваше обращение по вопросу уличного освещения в пос. Терволово переулок Целинный администрация Пудостьского сельского поселения сообщает:  10.11.2020 года уличное освещение сдано в эксплуатацию, в настоящее время уличное освещение на улицах Целинная, Полевая, Зеленая и Инкубаторная в том числе и переулок Целинный работает в полном объеме.  
Заявка передана в подрядную организацию ГП "Киришское ДРСУ" (Кировский район).
Уважаемый Сергей!  На Ваше обращение сообщаем, что работы спуску воды с проезжей части на указанном участке дороги выполнены.
Проблема 4318: Захламление площадки сбора ТБО
Администрация МО "Куйвозовское сельское поселение" Всеволожского муниципального района Ленинградской области сообщает, что захламление площадки сбора ТБО ликвидировано. Также направляем письмо АО "Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области" .
Проблема 4319: Нет хвс с 21:00 07.10.2020. аварийная служба леноблводоканала сообщила, что бригада не нашла аварию.
Причиной отсутствия холодного водоснабжения в многоквартирном доме по адресу: Ленинградская область, Выборгский район, г. Выборг, ул. Казарменная, д. 5 послужило проведение аварийных работ на сетях водоснабжения ресурсоснабжающей организацией ГУП «Леноблводоканал». Возобновление холодного водоснабжение восстановлено 21.10.2020.
Проблема 4322: Здравствуйте.  Повреждения дорожного покрытия проезжей части (59.691600, 30.106600).  Спасибо.
Добрый день! Дорога "Подъезд к деревне Кавелахта" была отремонтирована и приведена в нормативное состояние
Уважаемый Владислав!К полномочиям органов местного самоуправления в сфере осуществления муниципального земельного контроля относятся:1) организация и осуществление муниципального земельного контроля на территории соответствующего муниципального образования Ленинградской области;2) разработка и принятие нормативных правовых актов в сфере муниципального земельного контроля в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим областным законом;3) организация и проведение в установленном порядке мониторинга эффективности муниципального земельного контроля, показатели и методика проведения которого утверждаются муниципальными правовыми актами органов местного самоуправления;Ваше обращение направлено в Администрацию Выборгского муниципального района Ленинградской области для принятия мер в рамках своих полномочий.
В настоящее время свалка бытового мусора на земельном участке ликвидирована. Собственнику земельного участка направлено уведомление о необходимости использования участка по целевому назначению.
Проблема 4324: Захламление входа на чердак и лестничной клетки квартирой номер 29, подьезд справа во дворе.
Сотрудниками управляющей организации ООО "Энергопроект-М" проведены работы по уборке мусора из подъезда многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, Выборгский район, г. Выборг, ул. Крепостная, д.12.
Проблема 4328: Захламлена площадка сбора ТБО
Добрый день, Администрация МО "Куйвозовское СП" сообщает , что ваше обращение направлено в управляющую компанию для принятия мер по уборке.
Администрация МО "Куйвозовское сельское поселение" Всеволожского муниципального района Ленинградской области сообщает, что захламление площадки сбора ТБО ликвидировано. Также направляем письмо АО "Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области" .
Уважаемый Дмитрий!  Функции по контролю и надзору в сфере обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения осуществляет Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области. Информацию по Вашему обращению (исх. Комитета К-04-2163 от 16.10.2020) можно узнать в Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области  Адрес: 192029, Санкт-Петербург, ул. Ольминского, д. 27.  (посмотреть на карте Yandex)  e-mail: lenobl@47.rospotrebnadzor.ru  Приемная тел./факс (812) 365-18-00  
Проблема 4331: Пилят хвойные деревья, бросая ветки на местах спила.  Складируют бревна, собираются вывозить.
Здравствуйте!Ваша заявка передана в подрядную организацию.  §--------------------------------§ Уважаемый Александр!Работы по устранению ямочности запланированы с 09.11.2020.  §--------------------------------§ работы по устранению ямочности ведутся.
Уважаемая Динара!  Ваше обращение (К-04-2163/2020-0-1 от 16.10.2020)направлено в Роспотребнадзор для рассмотрения и принятия мер в рамках своих полномочий. По всем вопросам вы можете обращаться в Роспортребнадзор по адресу:  Адрес: 192029, Санкт-Петербург, ул. Ольминского, д. 27.  e-mail: lenobl@47.rospotrebnadzor.ru  Приемная тел./факс (812) 365-18-00 
Уважаемая Александра!  Комитетом получен ответ на запрос.
Уважаемая Галина!  Устройство пешеходной и велосипедной дорожки невозможно в границах существующей полосы отвода автомобильной дороги «Парголово – Огоньки», в адрес администрации МО Сертолово был направлен вариант дорожки с прохождением за границей существующей полосы отвода. В связи с тем, что в рамках работ по капитальному ремонту автомобильной дороги разработка документации по планировке территории не предусматривается, а также на основании полученного от администрации письма о наличии земель в федеральной и частной собственности, ГКУ «Ленавтодор» не может включить в рамках разработки проектной документации по капитальному ремонту устройство пешеходной и велосипедной дорожки вдоль автомобильной дороги общего пользования регионального значения «Парголово – Огоньки» во Всеволожском районе Ленинградской области 
Добрый день Уважаемая Ольга!  Для решения вашей проблемы необходимо написать официальный запрос на электронный адрес: info@ленавтодор.рф, который пройдет регистрацию. В письме также предоставьте приложенные вами документы.
Уважаемая Ольга!Ваша заявка принята и передана подрядной организации!
Уважаемая Ольга!  Работы по приведению участка дороги и обочины в нормативное состояние выполнены
Администрацией Ломоносовского района направлен запрос по данному вопросу в адрес МА МО Горбунковское сельское поселение.
Уважаемая Ольга! Рекламная конструкция на земельном участке с кад. номером 47:14:0302006:1013 Кооператив КЭПК “Велигонты” ИНН 7804506390, размещена в соответствии с Разрешением на установку и эксплуатацию рекламной конструкции от 06.04.2017 № 8-ро, выданным Администрацией рекламную конструкцию без Разрешения на её установку, не включенную в Схему размещения рекламных конструкций на территории МО Ломоносовский муниципальный район ЛО, таким образом нарушения при размещении рекламной конструкции отсутствует.
Уважаемая Карина!В ответ на Ваше обращение на портал «Народна Экспертиза» сообщаем следующее: в результате совместного обследования, проведенного специалистами АО «ЛОЭСК» и представителями Администрации МО город Коммунар, придомовой территории по адресу: ул. Ижорская д.20 установлено нарушение функционирования двух установок уличного освещения. Устранение неисправности внесено в план-график работ, начало мероприятий по восстановлению работы сетей уличного освещения запланированы на 11 ноября 2020 года.Глава администрации муниципальногообразования город Коммунар В.В. Пыжова
Уважаемая Карина  В ответ на ваше обращение на интернет-портал «Народна экспертиза» сообщаем следующее: мероприятия по восстановлению работы сетей уличного освещения завершены 13 Ноября 2020 года. Работа уличного освещения по адресу Ижорская 20 восстановлена.  Глава администрации муниципального  образования город Коммунар В.В. Пыжова
По данному вопросу для проведения проверочных мероприятий, рекомендуем Вам обратиться в комитет государственного жилищного надзора и контроля Ленинградской области в соответствии с 59-фз.
В настоящее время коммунальная услуга по отоплению в жилом помещении № 25 многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, Гатчинский район, ул. Школьная, д.7, предоставляется в полном объеме, что подтверждено заявителем в ходе телефонного разговора.
Проблема 4354: Провал асфальта
Добрый день!  Работы завершены. Устранено.
Здравствуйте, Дарья. Ваше обращение направлено в подрядную организацию для принятия мер.  §--------------------------------§ Здравствуйте. Работы начались. Окончание работ 05.11.2020
Уважаемая Дарья!  На Ваше обращение сообщаем, что работы по восстановлению водоотводной трубы выполнены.
Уважаемый Александр!  В ходе планового рейдового осмотра в границах МО "Вистинское сельское поселение" Кингисеппского района Ленинградской области на территории морского порта Усть-Луга в приблизительной точке координат 59.718313, 28.434566 (59°43'05.9"N 28°26'04.4"E) обнаружены признаки нарушения требований ч.1, ч.2 ст.51 Федерального закона № 7-ФЗ от 10.01.2002 «Об охране окружающей среды», ч.1 ст.13.4 Федерального закона от 24.06.1998 № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления», что отражено в Акте планового (рейдового) осмотра, обследования № 1-15-01265-20/З от 21.10.2020.  Комитет, руководствуясь п.3 Положения о Балтийско-Арктическом межрегиональном управлении федеральной службы по надзору в сфере природопользования, утвержденного приказом Росприроднадзора от 27.08.2019 № 487, направил материалы планового (рейдового) осмотра, обследования № 1-15-01265-20/З от 21.10.2020 для рассмотрения и принятия мер в рамках предоставленных полномочий в Балтийско-Арктическое межрегиональное управление федеральной службы по надзору в сфере природопользования (К-09-1877/2020 от 09.11.2020).  Информацию по своему обращению Вы можете узнать в Балтийско-Арктическом морском управлении Федеральной службы по надзору в сфере природопользования по адресу:  Санкт-Петербург, ул. Одоевского,д.24А,к.1,пом.12Н  +7 812 351-88-05, +7 812 352-25-19  bmu78.rpn.gov.ru  
Проблема 4358: На территории городского стадиона отсутствует освещение. Также нет освещения на детской площадке рядом со стадионом и не освещен пешеходный переход к стадиону.
Уважаемый Егор!  В ответ на ваше обращение сообщаем, что установки освещения территории стадиона, детской площадки и пешеходного перехода находятся на одной линии сетей уличного освещения. В результате возникновения аварийной ситуации на оборудовании, установленном в трансформаторной подстанции, произошло отключение освещения данной территории. В рамках муниципального контракта №20 от 07.09.2020 на выполнение аварийно-восстановительных работ на электрических сетях наружного освещения между Администрацией МО город Коммунар и АО «ЛОЭСК» повреждение было устранено 14.10.2020, на данный момент линии уличного освещения работают в штатном режиме.  Глава администрации муниципального В.В Пыжова  образования город Коммунар
Проблема 4359: Перегорела лампа освещения на первом этаже
Управляющей организацией ООО «Скандинавия» проведены работы по восстановлению освещения на 1 этаже подъезда №5 многоквартирного дома по адресу: Ленинградская область, г. Выборг, ул. Казарменная, д.5, что подтверждается материалами фотофиксации.
Добрый вечер! Согласно п. 7 ст. 20 Федерального закона от 08.11.2007 № 257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», Расходы на строительство, реконструкцию, капитальный ремонт, ремонт пересечений и примыканий, в том числе расходы на выполнение дополнительных работ, связанных с обеспечением безопасности дорожного движения, водоотведения и исполнением других установленных техническими регламентами требований, несут лица, в интересах которых осуществляются строительство, реконструкция, капитальный ремонт, ремонт пересечений или примыканий. В данном случае, проведение ремонтных работ на указанных в обращении съездах относится к компетенции правления СНТ «Колос».
Проблема 4364: Загрязнение прибрежной территории как промышленным, так и мелким мусором.
Уважаемый Вадим!  Администрация МО Приладожское ГП Кировского района Ленинградской области сообщает, что несанкционированная свалка отходов объемом 10 куб.м. Ликвидирована.
Уважаемый Сергей! Материалы по Вашему обращению направлены в Ломоносовский районный отдел ОМВД РФ для принятия мер административного воздействия в соответствии со ст. 14.37 КоАП РФ по факту самовольной установки рекламной конструкции. Об итогах рассмотрения Вам будет сообщено дополнительно.
Уважаемый Сергей! Рекламная конструкция на въезде в д. Владимировка демонтирована.
Проблема 4370: Неудовлетворительное состояние асфальтового покрытия придомовой территории. Трещины сеткой, ямы, выбоины, отсутствуют элементы бордюра. Пешеходная часть разбита до камней, занижения бордюрного камня для людей с ограниченными возможностями отсутствуют. Места для парковки автотранспорта населения отсутствуют.
Добрый день! авария на водоводе ликвидирована. подача воды происходит в штатном режиме
Администрация МО "Выборгский район" сообщает, что во дворе дома № 9 по Петровской набережной находится деревянная опора, служившая ранее для подачи электроэнергии к магазинам, располагавшимся в указанном доме. Осветительных приборов на опоре нет. Опора не относится к имуществу МО «Город Выборг», является частной, поэтому не обслуживается подрядной организацией. Данных о собственнике опоры нет.
Уважаемая Ирина! В соответствии с п. 6 ч. 1 ст. 83 Лесного кодекса Российской Федерации, а так же с Положением о Комитете государственного экологического надзора Ленинградской области, утверждённым постановлением Правительства Ленинградской области от 27.05.2014 № 192, к полномочиям Комитета отнесено осуществление федерального государственного лесного надзора исключительно на землях лесного фонда в лесничествах Ленинградской области.Организация благоустройства территории поселения (включая озеленение), в соответствии с п. 19 ч. 1 ст. 14 и п. 5 ч. 2 ст. 45.1 Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» от 06.10.2003 № 131-ФЗ, относится к вопросам местного значения городского поселения.В соответствии с вышесказанным Ваше обращение будет перенаправлено по принадлежности в администрацию МО Всеволожский муниципальный район Ленинградской области.
Добрый день! Согласно сведениям публично-кадастровой карты Росреестра, земельный участок № 21 по ул. Коммуны г.Всеволожска с кадастровым номером 47:07:1302068:17 имеет форму собственности: частная собственность; разрешенный вид использования: для индивидуальной жилой застройки; категория земель: земли населённых пунктов.  В соответствии с п. 2.12.1.4. Постановления администрации МО «Всеволожский муниципальный район» ЛО от 09.04.2018 г. № 888 (изм. от 26.02.2019 г. №393) «Выдача разрешения на снос или пересадку зеленых насаждений на территории МО «Город Всеволожск», в случае произрастания зеленых насаждений на территории частной собственности, выдача разрешения на снос зеленых насаждений, не требуется.
Проблема 4377: Уже больше двух недель не вывозят крупногаборитный мусор.
Направлен запрос в "УК по обращению с отходами в ЛО". УК просит больше времени, чтобы разобраться в ситуации. Для подготовки ответа требуется большее количество времени.  §--------------------------------§ 
"УК по обращению с отходами в ЛО" сообщили, что 24-25.10.2020г. весь мусор с данной площадки был вывезен.
Спасибо за решение.
Проблема 4380: В пгт Сиверский на улице Федоровская в отрезке от улицы Дружнасельская до железной дороги (Федоровская,29) из 6 фонарей уличного освещение горит только 3.
Администрация Сиверского городского поселения сообщает, что на сегодняшний день освещение по ул. Федоровская д.27 пгс Сиверский Гатчинского района Ленинградской области восстановлено
Проблема 4382: Загрязнение обочины и проезжей части
Уважаемая Татьяна!  Сообщаем Вам, что ваша заявка была принята и передана подрядной организации.  ГП "Гатчинское ДРСУ" сообщает, что был осмотр данного участка мастером, загрязнений на проезжей части не обнаружено.
По официальной информации ОАО «Управляющая компания», осуществляющей деятельность по управлению многоквартирным домом, расположенным по адресу: Ленинградская область, г. Кингисепп, ул. Восточная, д. 1 (далее - МКД) работы по восстановлению отопления в жилом помещении № 32 МКД выполнены, что подтверждено заявителем по телефону.
Проблема 4387: мусорные свалки, как около дороги, так и в глубине леса на расстоянии 50-100 метров
Уважаемая Татьяна!  В ходе планового (рейдового) осмотра, обследования территории, указанной в обращении в точках с координатами 60.298350, 30.596136; 60.298177, 30.596138; 60.298511, 30.595001 обнаружены свалки отходов производства и потребления.  При рассмотрении было определено, что указанная в обращении территория относится к землям лесного фонда Южного участкового лесничества Морозовского военного лесничества Министерства обороны Российской Федерации.  Учитывая, что на территории Ленинградской области осуществление федерального государственного лесного надзора и федерального государственного пожарного надзора в лесах, расположенных на землях обороны и безопасности, не относится к полномочиям Комитета, обращение гр. Петуховой Т. и акт и планового (рейдового) осмотра, обследования территории № 1-15-41326-20/З от 09.11.2020 направлены в Департамент лесного хозяйства по Северо-Западному федеральному округу для рассмотрения и принятия мер, направленных на ликвидацию последствий загрязнения и захламления земель отходами производства и потребления, путем вывоза отходов на лицензированный полигон (исх. № К-09-1897/2020 от 11.11.2020).  Информацию по своему обращению Вы можете узнать в Департаменте лесного хозяйства по Северо-Западному федеральному округу по адресу:  Институтский просп., 21Б, Санкт-Петербург  Площадь Мужества, Политехническая, Лесная  +7 812 592-39-91, +7 812 550-32-39, +7 812 592-39-92  rosleshoz.gov.ru  пн-чт 09:00–18:00, перерыв 12:00–12:45; пт 09:00–16:45, перерыв 12:00–12:45     
Проблема 4390: Светодиодный фонарь моргает и тухнет.
Обращение № 4390 (Светодиодный фонарь моргает и тухнет на пересечении улиц Островной и Госпитальной). При выходе на место со специалистами обслуживающей организации ООО «Приоритет-Мониторинг» установлено, что опора освещения со светодиодным светильником относится к имуществу ТЦ «Карусель», запитана от их сетей, является частной, обслуживается специалистами ТЦ «Карусель».
Проблема 4398: После дождя образуется лужа, которая блокирует проход по двору.
Уважаемый Василий!  Организация рациональной системы сбора, временного хранения, регулярного вывоза твердых и жидких бытовых отходов и уборки территории должна удовлетворять требованиям СанПиН 42-128-4690-88 «Санитарные правила содержания территории населенных мест», утвержденных Минздравом СССР от 05 августа 1988 г. № 4690-88.  Организация и эксплуатации зон санитарной охраны (ЗСО) источников водоснабжения и водопроводов питьевого назначения должна удовлетворять требованиям СанПиН 2.1.4.1110-02 «Зоны санитарной охраны источников водоснабжения и водопроводов питьевого назначения», утвержденные Главным государственным санитарным врачом Российской Федерации 26 февраля 2002 г.  В соответствии с Положением об Управлении Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области, утвержденным приказом Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека от 09 июля 2012 № 683, Управление осуществляет контроль и надзор за исполнением обязательных требований законодательства Российской Федерации в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения.  С учетом изложенного, Ваше обращение перенаправлено в Территориальный отдел Управления Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области во Всеволожском районе по подведомственности для рассмотрения и принятия мер в рамках предоставленных полномочий (К-09-1828/2020 от 30.10.2020 г.).  О результатах рассмотрения Вы можете узнать обратившись в Территориальный отдел Управления Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области во Всеволожском районе.  ш. Дорога Жизни, 13, Всеволожск  8 800 555-49-43, +7 81370 2-45-89  47.rospotrebnadzor.ru  
Проблема 4403: Вместо горячей воды идёт тёплая 33 градуса.
05.11.2020 представителями управляющей организации ООО «Невский стиль» проведен замер температуры горячей воды в жилом помещении № 405 многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г. Кудрово, ул. Австрийская, д. 4, к. 2. По результатам замера температура составила 60 гр.С, что соответствует норме, установленной Приложением №1 к «Правилам предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов», утвержденных Постановлением Правительства Российской Федерации от 06.05.2011 № 354, а также Санитарно-эпидемиологическими правилами и нормами 2.1.4.2496-09, утвержденными постановлением Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 07.04.2009 № 20.
Проблема 4404: Добрый вечер,свалка пластикового мусора в лесу,рядом с жилыми домами и мусорным контейнером,ориентир угловой дом напротив свалки.
Уважаемая Ирина!  Согласно данным Публичной кадастровой карты отходы расположены на земельном участке с кадастровым номером 47:07:0940001:55, который относится к землям промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земли для обеспечения космической деятельности, земли обороны, безопасности и земли иного специального назначения для спецнадобностей.  В соответствии с Критериями определения объектов, подлежащих федеральному государственному экологическому надзору, утвержденными Постановлением Правительства РФ от 28.08.2015 № 903, объект, который используется в целях обеспечения космической деятельности, обороны страны и безопасности государства подлежит федеральному государственному экологическому надзору.  Федеральный государственный экологический надзор в пределах своей компетенции осуществляет Северо-Западное Межрегиональное управление Росприроднадзора, являющееся территориальным органом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования межрегионального уровня, осуществляющим отдельные функции Федеральной службы по надзору в сфере природопользования на территории города Санкт-Петербурга, Калининградской области, Ленинградской области, Новгородской области, Псковской области.  В том числе, согласно п. 4.1.2 Положения, утвержденного Приказом Росприроднадзора от 27.08.2019 № 486, Северо-Западное межрегиональное управление Росприроднадзора осуществляет в пределах своей компетенции федеральный государственный земельный надзор.  С учетом изложенного, и в соответствии с ч. 3 ст. 8 Федерального закона от 02.05.2006 № 59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений ваше обращение направлено Северо-Западное межрегиональное управление Росприроднадзора. Информацию по своему обращению Вы можете узнать в Северо-Западном межрегиональном управлении Росприроднадзора по адресу (исх. Комитета № К-09-1817/2020):  Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург  Чернышевская, Маяковская, Гостиный двор  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94  78.rpn.gov.ru  пн-чт 09:00–18:00, перерыв 12:00–14:00; пт 09:00–16:45, перерыв 12:00–14:00   
Проблема 4405: По всей площадке разбросаны куски покрытия, отсутствие песка в песочнице.
Песок на ул. Школьная подсыпан 22.10.2020г.
Песок на улице Школьная, в заявке песочница по улице Новой 17/1 и 2
Уважаемый Артем!  В данный момент на указанном участке дороги производится капитальный ремонт.
Уважаемая Людмила!  Объект полигон твердых бытовых отходов Северная Самарка  ЗАО «Промотходы» ИНН 4703061004 по адресу: 188683, Ленинградская область, Всеволожский район, деревня Самарка, уч.№1, является объектом I-й категории негативного воздействия на окружающую среду (код 4 1 - 0 1 7 8 - 0 0 3 3 3 1 – П) и поставлен на государственный учет в федеральный государственный реестр объектов негативного воздействия на окружающую среду.  Федеральный государственный экологический надзор в пределах своей компетенции осуществляет Северо-Западное Межрегиональное управление Росприроднадзора, являющееся территориальным органом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования межрегионального уровня, осуществляющим отдельные функции Федеральной службы по надзору в сфере природопользования на территории города Санкт-Петербурга, Калининградской области, Ленинградской области, Новгородской области, Псковской области.  С учетом изложенного и в соответствии с ч. 3 ст. 8 Федерального закона от 02.05.2006 № 59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации» ваше обращение  направлено в Северо-Западное Межрегиональное управление Росприроднадзора для рассмотрения и принятия мер в пределах полномочий.  О результатах рассмотрения и принятых мерах вы можете узнать в Северо-Западном Межрегиональном управлении Росприроднадзора (исх. Комитета №К-09-1818/2020)  Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург  Чернышевская, Маяковская, Гостиный двор  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94  78.rpn.gov.ru  пн-чт 09:00–18:00, перерыв 12:00–14:00; пт 09:00–16:45, перерыв 12:00–14:00      
Направлен запрос в УМП "Ритуал"
В ответ на Ваше обращение №4413 (вх. от 30.10.2020 №01-10-4001/20-0-0) администрация МО Колтушское СП сообщает, что на территории кладбища в д. Озерки произведена уборка территории, а также осуществлен вывоз отходов, образующихся от деятельности кладбища.
Проблема 4416: Загрязнение Водоёма.  Широта : 59,57372231093807  Долгота : 30,692503779381486
Уважаемый Вадим!Ваше обращение направлено в Комитет по природным ресурсам Ленинградской области для рассмотрения и принятия мер.
Свалка в квартале 39 Саблинского участкового лесничества ликвидирована
Проблема 4418: отсутствие освещения на фонаре
Добрый день! Сообщаем о направлении запроса в адрес ООО «ВЖУК» на выполнение ремонтных работ фасадного освещения по адресу: г. Всеволожск, ул. Аэропортовская, д.3.
Добрый день! исходя из ответа управляющей компании по аналогичному вопросу (освещение фасада многоквартирного дома) (Приложение) следует, что в целях оперативного решения данной проблемы собственникам жилых помещений необходимо обратится в свою управляющую компанию.  Вопрос установки и функционирования фасадного освещения многоквартирного дома должен решатся на общем собрании собственников жилых помещений и с управляющей компанией.  
Проблема 4421: отсутствие освещения пешеходной зоны вдоль 5 линии
Добрый день! Работоспособность уличного освещения восстановлена
Уважаемый Роман!  Согласно информации, изложенной в обращении №4423 от 27.10.2020г., на территории поселка Янино-1 Заневского городского поселения Всеволожского района Ленинградской области, в том числе, в результате деятельности мусороперерабатывающего завода СПб ГУП «Завод МПБО-2», ощущается стойкий неприятный запах.  Согласно данным Свидетельства BCNK31P6 от 21.02.2017, СПб ГУП «Завод МПБО-2» поставлен на государственный учет в федеральный государственный реестр объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, эксплуатируемый объект по адресу: 188689, Ленинградская область, Всеволожский район, деревня Янино. Код объекта, оказывающего негативное воздействие на окружающую среду, 4 1 - 0 1 7 8 - 0 0 3 7 4 1 – П, I-й категории, негативного воздействия на окружающую среду, подлежит федеральному государственному экологическому надзору.  С учетом изложенного, в части деятельности мусороперерабатывающего завода СПб ГУП «Завод МПБО-2», обращение направлено в адрес Северо-Западного межрегионального управления Росприроднадзора по подведомственности для рассмотрения и принятия мер в пределах полномочий.  В части неприятного запаха на территории жилых домов в п. Янино-1, обращение (исх. К-09-1841/2020 от 02.11.2020) направлено в адрес Управления Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области по подведомственности для рассмотрения и принятия мер в пределах полномочий в сфере обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения.  Информацию по обращению Вы можете узнать в Управлении Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области  Адрес: 192029, Санкт-Петербург, ул. Ольминского, д. 27.  e-mail: lenobl@47.rospotrebnadzor.ru  Приемная тел./факс (812) 365-18-00  
Проблема 4424: С 25.10. не работает только что установленный светофор Т-7 на пешеходном переходе
Уважаемый Михаил!  Работы по ремонту светофора выполнены.
Уважаемая Юлия!  В соответствии с Критериями отнесения объектов к объектам, подлежащим федеральному государственному надзору в области использования и охраны водных объектов и региональному государственному надзору в области использования и охраны водных объектов, утвержденных Постановлением Правительства РФ от 4 ноября 2006 г. N 640, Приказом Министерства природных ресурсов РФ от 18 декабря 2006 г. N 288 "Об утверждении Перечня объектов, подлежащих федеральному государственному контролю и надзору за использованием и охраной водных объектов", а также Распоряжением Правительства Ленинградской области от 2 апреля 2007 года N 118-р "О перечне водных объектов на территории Ленинградской области,подлежащих региональному государственному контролю и надзору за использованием и охраной водных объектов" Финский залив подлежит федеральному государственному контролю и надзору.  Согласно Положению о Балтийско-Арктическом морском управлении Федеральной службы по надзору в сфере природопользования" от 16.11.2016 N 725 Балтийско-Арктическое морское управлении Федеральной службы в сфере природопользования осуществляет федеральный государственный экологический надзор, включающий в себя в том числе, государственный надзор в области охраны и использования водных объектов.  В связи с вышеизложенным Ваше обращение направлено в Балтийско-Арктическое морское управлении Федеральной службы в сфере природопользования для рассмотрения и принятия мер в рамках своих полномочий.  Информацию по своему обращению Вы можете узнать в Балтийско-Арктическом морском управлении Федеральной службы по надзору в сфере природопользования (исх. Комитета К-09-1843/2020 от 02.11.2020) по адресу:  Санкт-Петербург, ул. Одоевского,д.24А,к.1,пом.12Н  +7 812 351-88-05, +7 812 352-25-19  bmu78.rpn.gov.ru  
Уважаемая Анастасия!  На Ваше обращение сообщаем, что работы по очистке проезжей части выполнены 30.10.2020
Уважаемая Ирина!  Согласно Свидетельству BCNK31P6 от 21.02.2017 СПб ГУП «Завод МПБО-2» осуществлена постановка на государственный учет в федеральный государственный реестр объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, эксплуатируемого объекта по адресу: 188689, Ленинградская область, Всеволожский район, деревня Янино. Код объекта, оказывающего негативное воздействие на окружающую среду, 4 1 - 0 1 7 8 - 0 0 3 7 4 1 – П, I-й категории, негативного воздействия на окружающую среду, подлежит федеральному государственному экологическому надзору.  Федеральный государственный экологический надзор, включающий в себя, в том числе государственный надзор в области использования и охраны водных объектов, в пределах своей компетенции осуществляет Департамент Росприроднадзора по Северо-Западному федеральному округу, являющийся территориальным органом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования межрегионального уровня, осуществляющим отдельные функции Федеральной службы по надзору в сфере природопользования (далее - Росприроднадзор) на территории Северо-Западного федерального округа, и в акваториях внутренних морских вод, территориального моря, исключительной экономической зоны и континентального шельфа Российской Федерации, а также является территориальным органом Росприроднадзора регионального уровня, осуществляющим отдельные функции Росприроднадзора на территории Санкт-Петербурга и Ленинградской области.  С учетом изложенного Вы можете направить свое обращение в Северо-западное межрегиональное управление Росприроднадзора по адресу:  Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94  78.rpn.gov.ru
Уважаемая Марина!  Согласно Свидетельству BCNK31P6 от 21.02.2017 СПб ГУП «Завод МПБО-2» осуществлена постановка на государственный учет в федеральный государственный реестр объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, эксплуатируемого объекта по адресу: 188689, Ленинградская область, Всеволожский район, деревня Янино. Код объекта, оказывающего негативное воздействие на окружающую среду, 4 1 - 0 1 7 8 - 0 0 3 7 4 1 – П, I-й категории, негативного воздействия на окружающую среду, подлежит федеральному государственному экологическому надзору.  Федеральный государственный экологический надзор, включающий в себя, в том числе государственный надзор в области использования и охраны водных объектов, в пределах своей компетенции осуществляет Департамент Росприроднадзора по Северо-Западному федеральному округу, являющийся территориальным органом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования межрегионального уровня, осуществляющим отдельные функции Федеральной службы по надзору в сфере природопользования (далее - Росприроднадзор) на территории Северо-Западного федерального округа, и в акваториях внутренних морских вод, территориального моря, исключительной экономической зоны и континентального шельфа Российской Федерации, а также является территориальным органом Росприроднадзора регионального уровня, осуществляющим отдельные функции Росприроднадзора на территории Санкт-Петербурга и Ленинградской области.  С учетом изложенного Вы можете направить свое обращение в Северо-западное межрегиональное управление Росприроднадзора по адресу:  Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94  78.rpn.gov.ru 
Проблема 4440: несанкционированная свалка мешающая проходу пешеходов
Уважаемый Алексей!  По данному вопросу Вы можете обратиться в Управление Федеральной службы по надзору в сфере и благополучия потребителей и прав человека по Ленинградской области по адресу:  Адрес: 192029, Санкт-Петербург, ул. Ольминского, д. 27.  (посмотреть на карте Yandex)  e-mail: lenobl@47.rospotrebnadzor.ru  Приемная тел./факс (812) 365-18-00
Уважаемая Александра!  Согласно Свидетельству BCNK31P6 от 21.02.2017 СПб ГУП «Завод МПБО-2» осуществлена постановка на государственный учет в федеральный государственный реестр объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, эксплуатируемого объекта по адресу: 188689, Ленинградская область, Всеволожский район, деревня Янино. Код объекта, оказывающего негативное воздействие на окружающую среду, 4 1 - 0 1 7 8 - 0 0 3 7 4 1 – П, I-й категории, негативного воздействия на окружающую среду, подлежит федеральному государственному экологическому надзору.  Федеральный государственный экологический надзор, включающий в себя, в том числе государственный надзор в области использования и охраны водных объектов, в пределах своей компетенции осуществляет Департамент Росприроднадзора по Северо-Западному федеральному округу, являющийся территориальным органом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования межрегионального уровня, осуществляющим отдельные функции Федеральной службы по надзору в сфере природопользования (далее - Росприроднадзор) на территории Северо-Западного федерального округа, и в акваториях внутренних морских вод, территориального моря, исключительной экономической зоны и континентального шельфа Российской Федерации, а также является территориальным органом Росприроднадзора регионального уровня, осуществляющим отдельные функции Росприроднадзора на территории Санкт-Петербурга и Ленинградской области.  С учетом изложенного Вы можете направить свое обращение в Северо-западное межрегиональное управление Росприроднадзора по адресу:  Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94  78.rpn.gov.ru 
Уважаемая Елена!  Согласно Свидетельству BCNK31P6 от 21.02.2017 СПб ГУП «Завод МПБО-2» осуществлена постановка на государственный учет в федеральный государственный реестр объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, эксплуатируемого объекта по адресу: 188689, Ленинградская область, Всеволожский район, деревня Янино. Код объекта, оказывающего негативное воздействие на окружающую среду, 4 1 - 0 1 7 8 - 0 0 3 7 4 1 – П, I-й категории, негативного воздействия на окружающую среду, подлежит федеральному государственному экологическому надзору.  Федеральный государственный экологический надзор, включающий в себя, в том числе государственный надзор в области использования и охраны водных объектов, в пределах своей компетенции осуществляет Департамент Росприроднадзора по Северо-Западному федеральному округу, являющийся территориальным органом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования межрегионального уровня, осуществляющим отдельные функции Федеральной службы по надзору в сфере природопользования (далее - Росприроднадзор) на территории Северо-Западного федерального округа, и в акваториях внутренних морских вод, территориального моря, исключительной экономической зоны и континентального шельфа Российской Федерации, а также является территориальным органом Росприроднадзора регионального уровня, осуществляющим отдельные функции Росприроднадзора на территории Санкт-Петербурга и Ленинградской области.  С учетом изложенного Вы можете направить свое обращение в Северо-западное межрегиональное управление Росприроднадзора по адресу:  Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94  78.rpn.gov.ru 
Уважаемая Татьяна!  Согласно Свидетельству BCNK31P6 от 21.02.2017 СПб ГУП «Завод МПБО-2» осуществлена постановка на государственный учет в федеральный государственный реестр объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, эксплуатируемого объекта по адресу: 188689, Ленинградская область, Всеволожский район, деревня Янино. Код объекта, оказывающего негативное воздействие на окружающую среду, 4 1 - 0 1 7 8 - 0 0 3 7 4 1 – П, I-й категории, негативного воздействия на окружающую среду, подлежит федеральному государственному экологическому надзору.  Федеральный государственный экологический надзор, включающий в себя, в том числе государственный надзор в области использования и охраны водных объектов, в пределах своей компетенции осуществляет Департамент Росприроднадзора по Северо-Западному федеральному округу, являющийся территориальным органом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования межрегионального уровня, осуществляющим отдельные функции Федеральной службы по надзору в сфере природопользования (далее - Росприроднадзор) на территории Северо-Западного федерального округа, и в акваториях внутренних морских вод, территориального моря, исключительной экономической зоны и континентального шельфа Российской Федерации, а также является территориальным органом Росприроднадзора регионального уровня, осуществляющим отдельные функции Росприроднадзора на территории Санкт-Петербурга и Ленинградской области.  С учетом изложенного Вы можете направить свое обращение в Северо-западное межрегиональное управление Росприроднадзора по адресу:  Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94  78.rpn.gov.ru 
Проблема 4448: Ежедневно производится сброс мусора и грунта. Мусор засыпают сверху грунтом. По ночам тяжёлая техника производит планировочные работы с целью сокрытия следов преступления. Утром снова везут мусор и грунт. Участки в указанной зоне имеют статус земель сельхозназначения. В результате этой деятельности участки с могильниками возвышаются на высоту от 4 до 5 метров над естественным уровнем грунта. После дождя и при южном ветре в расположенном в 500 метрах жилищном комплексе Ясно.Янино в воздухе чувствуется резкий и сильный запах сварочных газов.
Уважаемый Тимофей!  Согласно Свидетельству BCNK31P6 от 21.02.2017 СПб ГУП «Завод МПБО-2» осуществлена постановка на государственный учет в федеральный государственный реестр объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, эксплуатируемого объекта по адресу: 188689, Ленинградская область, Всеволожский район, деревня Янино. Код объекта, оказывающего негативное воздействие на окружающую среду, 4 1 - 0 1 7 8 - 0 0 3 7 4 1 – П, I-й категории, негативного воздействия на окружающую среду, подлежит федеральному государственному экологическому надзору.  Федеральный государственный экологический надзор, включающий в себя, в том числе государственный надзор в области использования и охраны водных объектов, в пределах своей компетенции осуществляет Департамент Росприроднадзора по Северо-Западному федеральному округу, являющийся территориальным органом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования межрегионального уровня, осуществляющим отдельные функции Федеральной службы по надзору в сфере природопользования (далее - Росприроднадзор) на территории Северо-Западного федерального округа, и в акваториях внутренних морских вод, территориального моря, исключительной экономической зоны и континентального шельфа Российской Федерации, а также является территориальным органом Росприроднадзора регионального уровня, осуществляющим отдельные функции Росприроднадзора на территории Санкт-Петербурга и Ленинградской области.  С учетом изложенного Вы можете направить свое обращение в Северо-западное межрегиональное управление Росприроднадзора по адресу:  Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94  78.rpn.gov.ru 
Уважаемая Елена!  Согласно Свидетельству BCNK31P6 от 21.02.2017 СПб ГУП «Завод МПБО-2» осуществлена постановка на государственный учет в федеральный государственный реестр объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, эксплуатируемого объекта по адресу: 188689, Ленинградская область, Всеволожский район, деревня Янино. Код объекта, оказывающего негативное воздействие на окружающую среду, 4 1 - 0 1 7 8 - 0 0 3 7 4 1 – П, I-й категории, негативного воздействия на окружающую среду, подлежит федеральному государственному экологическому надзору.  Федеральный государственный экологический надзор, включающий в себя, в том числе государственный надзор в области использования и охраны водных объектов, в пределах своей компетенции осуществляет Департамент Росприроднадзора по Северо-Западному федеральному округу, являющийся территориальным органом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования межрегионального уровня, осуществляющим отдельные функции Федеральной службы по надзору в сфере природопользования (далее - Росприроднадзор) на территории Северо-Западного федерального округа, и в акваториях внутренних морских вод, территориального моря, исключительной экономической зоны и континентального шельфа Российской Федерации, а также является территориальным органом Росприроднадзора регионального уровня, осуществляющим отдельные функции Росприроднадзора на территории Санкт-Петербурга и Ленинградской области.  Свое обращение Вы можете оставить в Северо-западном межрегиональном управлении Росприроднадзора по адресу:  Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург  Чернышевская, Маяковская, Гостиный двор  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94  78.rpn.gov.ru 
03.11.2020 сотрудниками управляющей организации ООО «СЖКХ» проведен замер температуры воздуха в жилом помещении № 11 многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, Выборгский район, п. Лесогорский, Ленинградское ш., д.32 (далее – МКД). По результатам замеров температура составила 22,40С, что соответствует норме, установленной Приложением №1 к «Правилам предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов», утвержденных Постановлением Правительства Российской Федерации от 06.05.2011 № 354, а также Санитарно-эпидемиологическими правилами и нормами 2.1.4.2496-09, утвержденными постановлением Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 07.04.2009 № 20. В Комитет представлен соответствующий акт с подписью заявителя.
Уважаемая Светлана!  Согласно Свидетельству BCNK31P6 от 21.02.2017 СПб ГУП «Завод МПБО-2» осуществлена постановка на государственный учет в федеральный государственный реестр объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, эксплуатируемого объекта по адресу: 188689, Ленинградская область, Всеволожский район, деревня Янино. Код объекта, оказывающего негативное воздействие на окружающую среду, 4 1 - 0 1 7 8 - 0 0 3 7 4 1 – П, I-й категории, негативного воздействия на окружающую среду, подлежит федеральному государственному экологическому надзору.  Федеральный государственный экологический надзор, включающий в себя, в том числе государственный надзор в области использования и охраны водных объектов, в пределах своей компетенции осуществляет Департамент Росприроднадзора по Северо-Западному федеральному округу, являющийся территориальным органом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования межрегионального уровня, осуществляющим отдельные функции Федеральной службы по надзору в сфере природопользования (далее - Росприроднадзор) на территории Северо-Западного федерального округа, и в акваториях внутренних морских вод, территориального моря, исключительной экономической зоны и континентального шельфа Российской Федерации, а также является территориальным органом Росприроднадзора регионального уровня, осуществляющим отдельные функции Росприроднадзора на территории Санкт-Петербурга и Ленинградской области.  С учетом изложенного Вы можете направить свое обращение в Северо-западное межрегиональное управление Росприроднадзора по адресу:  Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94  78.rpn.gov.ru 
Уважаемая Евгения!  Согласно Свидетельству BCNK31P6 от 21.02.2017 СПб ГУП «Завод МПБО-2» осуществлена постановка на государственный учет в федеральный государственный реестр объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, эксплуатируемого объекта по адресу: 188689, Ленинградская область, Всеволожский район, деревня Янино. Код объекта, оказывающего негативное воздействие на окружающую среду, 4 1 - 0 1 7 8 - 0 0 3 7 4 1 – П, I-й категории, негативного воздействия на окружающую среду, подлежит федеральному государственному экологическому надзору.  Федеральный государственный экологический надзор, включающий в себя, в том числе государственный надзор в области использования и охраны водных объектов, в пределах своей компетенции осуществляет Департамент Росприроднадзора по Северо-Западному федеральному округу, являющийся территориальным органом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования межрегионального уровня, осуществляющим отдельные функции Федеральной службы по надзору в сфере природопользования (далее - Росприроднадзор) на территории Северо-Западного федерального округа, и в акваториях внутренних морских вод, территориального моря, исключительной экономической зоны и континентального шельфа Российской Федерации, а также является территориальным органом Росприроднадзора регионального уровня, осуществляющим отдельные функции Росприроднадзора на территории Санкт-Петербурга и Ленинградской области.  С учетом изложенного Вы можете направить свое обращение в Северо-западное межрегиональное управление Росприроднадзора по адресу:  Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94  78.rpn.gov.ru
Уважаемая Инна!  Согласно Свидетельству BCNK31P6 от 21.02.2017 СПб ГУП «Завод МПБО-2» осуществлена постановка на государственный учет в федеральный государственный реестр объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, эксплуатируемого объекта по адресу: 188689, Ленинградская область, Всеволожский район, деревня Янино. Код объекта, оказывающего негативное воздействие на окружающую среду, 4 1 - 0 1 7 8 - 0 0 3 7 4 1 – П, I-й категории, негативного воздействия на окружающую среду, подлежит федеральному государственному экологическому надзору.  Федеральный государственный экологический надзор, включающий в себя, в том числе государственный надзор в области использования и охраны водных объектов, в пределах своей компетенции осуществляет Департамент Росприроднадзора по Северо-Западному федеральному округу, являющийся территориальным органом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования межрегионального уровня, осуществляющим отдельные функции Федеральной службы по надзору в сфере природопользования (далее - Росприроднадзор) на территории Северо-Западного федерального округа, и в акваториях внутренних морских вод, территориального моря, исключительной экономической зоны и континентального шельфа Российской Федерации, а также является территориальным органом Росприроднадзора регионального уровня, осуществляющим отдельные функции Росприроднадзора на территории Санкт-Петербурга и Ленинградской области.  С учетом изложенного Вы можете направить свое обращение в Северо-западное межрегиональное управление Росприроднадзора по адресу:  Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94  78.rpn.gov.ru
Уважаемый Антон!  Согласно Свидетельству BCNK31P6 от 21.02.2017 СПб ГУП «Завод МПБО-2» осуществлена постановка на государственный учет в федеральный государственный реестр объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, эксплуатируемого объекта по адресу: 188689, Ленинградская область, Всеволожский район, деревня Янино. Код объекта, оказывающего негативное воздействие на окружающую среду, 4 1 - 0 1 7 8 - 0 0 3 7 4 1 – П, I-й категории, негативного воздействия на окружающую среду, подлежит федеральному государственному экологическому надзору.  Федеральный государственный экологический надзор, включающий в себя, в том числе государственный надзор в области использования и охраны водных объектов, в пределах своей компетенции осуществляет Департамент Росприроднадзора по Северо-Западному федеральному округу, являющийся территориальным органом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования межрегионального уровня, осуществляющим отдельные функции Федеральной службы по надзору в сфере природопользования (далее - Росприроднадзор) на территории Северо-Западного федерального округа, и в акваториях внутренних морских вод, территориального моря, исключительной экономической зоны и континентального шельфа Российской Федерации, а также является территориальным органом Росприроднадзора регионального уровня, осуществляющим отдельные функции Росприроднадзора на территории Санкт-Петербурга и Ленинградской области.  С учетом изложенного Вы можете направить свое обращение в Северо-западное межрегиональное управление Росприроднадзора по адресу:  Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94  78.rpn.gov.ru
Уважаемая Алла!  Согласно Свидетельству BCNK31P6 от 21.02.2017 СПб ГУП «Завод МПБО-2» осуществлена постановка на государственный учет в федеральный государственный реестр объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, эксплуатируемого объекта по адресу: 188689, Ленинградская область, Всеволожский район, деревня Янино. Код объекта, оказывающего негативное воздействие на окружающую среду, 4 1 - 0 1 7 8 - 0 0 3 7 4 1 – П, I-й категории, негативного воздействия на окружающую среду, подлежит федеральному государственному экологическому надзору.  Федеральный государственный экологический надзор, включающий в себя, в том числе государственный надзор в области использования и охраны водных объектов, в пределах своей компетенции осуществляет Департамент Росприроднадзора по Северо-Западному федеральному округу, являющийся территориальным органом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования межрегионального уровня, осуществляющим отдельные функции Федеральной службы по надзору в сфере природопользования (далее - Росприроднадзор) на территории Северо-Западного федерального округа, и в акваториях внутренних морских вод, территориального моря, исключительной экономической зоны и континентального шельфа Российской Федерации, а также является территориальным органом Росприроднадзора регионального уровня, осуществляющим отдельные функции Росприроднадзора на территории Санкт-Петербурга и Ленинградской области.  С учетом изложенного Вы можете направить свое обращение в Северо-западное межрегиональное управление Росприроднадзора по адресу:  Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94  78.rpn.gov.ru
Здравствуйте, Анна.Ваше обращение направлено в профильный отдел.
Здравствуйте, Дмитрий.Ваше обращение направлено в профильный отдел
Проблема 4461: Нерегулярная уборка территории около площадки сбора ТБО
Включено в план уборки
Добрый день, работы по санитарной очистки территории общего пользования по состоянию на 20.11.2020 года выполнены.
Здравствуйте!  Дорога регионального значения СПб-Колтуши. Ранее в 2018 и в 2020 годах были ДТП с участием пешеходов, в связи с этим были приняты меры в части обустройства пешеходного перехода дополнительными дорожными знаками, импульсными светофорами Т-7, камерами контроля скорости и лежачими полицейскими. В связи с  увеличением задержек потока транспорта в утренние и вечерние часы принято решение о демонтаже лежачих полицейских с заменой на пешеходный переход,совмещённый с искусственной неровностью. Работы по демонтажу лежачих полицейских выполнен.
Здравствуйте!  Дорога регионального значения СПб-Колтуши. Ранее в 2018 и в 2020 годах были ДТП с участием пешеходов, в связи с этим были приняты меры в части обустройства пешеходного перехода дополнительными дорожными знаками, импульсными светофорами Т-7, камерами контроля скорости и лежачими полицейскими. В связи с  увеличением задержек потока транспорта в утренние и вечерние часы принято решение о демонтаже лежачих полицейских с заменой на пешеходный переход,совмещённый с искусственной неровностью. Работы по демонтажу лежачих полицейских выполнен.
05.11.2020 представителями ООО «ЖКХ» в связи с обращением был проведен осмотр мест общего пользования в многоквартирном доме, расположенном по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г.п. Дубровка, ул. Пионерская, д. 3а (далее – МКД). В осмотре приняли участие собственники 5 жилых помещений в МКД.  В ходе осмотра было установлено, что ООО «ЖКХ» обеспечено надлежащее санитарное состояние мест общего пользования, обеспечена регулярная уборка мест общего пользования, о чем свидетельствует акт осмотра от 05.11.2020.
Коробка, установленная в подъезде № 1 многоквартирного дома по адресу: г. Кудрово, пр-кт Европейский, д. 18, корп. 2. (далее – МКД), убрана.  Решение об установке урн относится к компетенции общего собрания собственников помещений МКД. Каждый из собственников помещений МКД имеет право инициировать общее собрание собственников.  Дополнительно сообщаем, что Комитет осуществляет государственный жилищный надзор в пределах компетенции, определенной положениями Жилищного кодекса Российской Федерации, иными федеральными законами и подзаконными актами. Установка урн не относится к полномочиям Комитета
Уважаемый Евгений!  Комитетом государственного экологического надзора Ленинградской области проведена рейдовая проверка. Факт сжигания не зафиксирован.  В случае, если вы зафиксируете сжигание мусора, Вы можете обратиться в  дежурную часть ОМВД России по Кингисеппскому району ЛО  Адрес: Ленинградская область, г. Кингисепп, пр-кт Карла Маркса д.28/2  тел.: 8 (81375) 20202  Тел.: 8 (81375) 93615
Проблема 4477: Не работает освещение в лифтовом холле
Сотрудниками управляющей организации ООО «Оптима Сервис» проведен осмотр лифтового холла 1 этажа многоквартирного дома, расположенного по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район, г. Мурино, ул. Шувалова, д.13/10. В ходе осмотра неисправностей в работе осветительных приборов не обнаружено, что подтверждается актом от 03.11.2020 с подписью собственника жилого помещения №246 МКД и материалами фотофиксации.
Проблема 4479: В СНТ " Терра-Выборгское" , Всеволожского района, Ленинградской области, участок с кадастровым номером 47:07:0479001:1713, имеющий коммерческое назначение- центр реабилитации, в результате неисправности или отсутствия канализационной системы происходит сброс неочищенных сточных вод на грунт в пределах сельского поселения через отведённую трубу в дренажную канаву. Стоки бегут под уклон, распространяя неприятные запахи. По системе каналов стоки попадают прямо в пожарный водоем соседнего посёлка, но чаще скапливаются в конце улицы.
Уважаемая Наталья!  Комитетом проведено плановое (рейдовое) обследование территории СНТ «Терра-Выборгское» Всеволожского муниципального района Ленинградской области. В ходе проведённого обследования установлено следующее.  Согласно публичной кадастровой карте (https://pkk.rosreestr.ru/), В точке с географическими координатами указанными в обращении 60.1955767 30.0039870 разграничен земельный участок с кадастровым номерам 47:07:0479001:1713. Категория земель земли сельскохозяйственного назначения с разрешенным использованием для дачного строительства. Данный участок находится на ул. Лазаревская дом 18 в границах СНТ «Терра-Выборгское» Всеволожского района Ленинградской области. Участок огорожен высоким забором . Вдоль дороги по ул. Лазаревская проходит дренажная канава. На момент осмотра в дренажной канаве сухо. Далее по ул. Лазаревская за домами на противоположной стороне от земельного участка с кадастровым номером 47:07:0479001:1713 расположена дренажная канава со следами воды серого цвета, в данную канаву выходит две гофрированные трубы, из которых на момент осмотра не осуществляется сброс. На земельном участке с кадастровым номером 47:07:0479001:1713 расположено здание, в котором находится реабилитационный центр «Вершина». Получен номер телефона специалиста, который отвечает за техническое обеспечение данного здания. (Степанов Дмитрий Анатольевич 8 921 9667068) Из беседы со Степановым Дмитрием Анатольевичем установлено, что данное здание собственником было передано в аренду. Здание оборудовано системой 3-х ступенчатой очистки.  Проведена профилактическая беседа, о недопустимости сброса неочищенных сточных вод на рельеф и дренажную канаву. Даны разъяснения об ответственности за нарушение природоохранного законодательства.
Ваше обращение направлено профильный отдел БДД для рассмотрения и принятия мер
Уважаемая Анна!  На Ваше обращение сообщаем, что в настоящее время ГКУ "Ленавтодор" при нанесении шумовых полос руководствуется требованиями ГОСТ Р 52766-2007 в действующей редакции п 4.3.2.2.:  Толщина (глубина) первых трех полос 2,5 - 3,0 см, последующих - 1,5 - 2,0 см.  Схема нанесения ШП согласована Управлением ГИБДД.
Ваше обращение направлено профильный отдел БДД для рассмотрения и принятия мер
Уважаемый Алексей!  В настоящее время ГКУ "Ленавтодор" при нанесении шумовых полос руководствуется требованиями ГОСТ Р 52766-2007 в действующей редакции п 4.3.2.2.:  Толщина (глубина) первых трех полос 2,5 - 3,0 см, последующих - 1,5 - 2,0 см.  Схема нанесения ШП согласована Управлением ГИБДД.
Добрый день! в ходе обследования территории (16.11), указанной в обращении факты утечки канализационных стоков и затопления детской площадки, не подтвердились. Информация об аварии на сетях в данном районе, в администрацию не поступала
Уважаемая Анжелика!  Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области (далее – Комитет) рассмотрел Ваши обращения, по вопросу вывоза с контейнерной площадки и складирования на почве отходов производства и потребления, твёрдо коммунальных отходов на территории Массив Дунай-Сады во Всеволожском районе Ленинградской области.  В ходе рассмотрения обращения, поступившего ранее и содержащее аналогичные доводы, указанные в Вашем обращении, Комитетом 30 сентября 2020 года в рамках предоставленных полномочий проведена проверка с выездом на место, информация указанная в обращении подтвердилась.  Комитетом по данному факту была направлена информация в Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области для принятия мер в пределах полномочий и в АО «Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области».  В целях объективного и всестороннего рассмотрения Вашего обращения 30 октября 2020 года Комитетом в рамках предоставленных полномочий проведена повторная проверка с выездом на место. На момент проверки нарушений природоохранного законодательства не обнаружено.
данное обращение передано в профильный отдел для исполнения.
неисправность устранена
Добрый день, уважаемый Александр. Благодарим, что обратили внимание на неполадку.  На Ваше обращение сообщаем, что 17 ноября 2020 года данная проблема устранена - свисающий с опоры освещения интернет-кабель поднят и закреплён.  Прилагаем фотографии с места.
Проблема 4506: Примерно с середины лета 2020г. перестали включать освещение на всей ул. Ладожская, а также по Октябрьскому шоссе от пересечения с Инженерной ул. до ул. Ладожская. Это зона индивидуальной жилой застройки в пгт Рахья. На фото ничего не видно, т.к. не горит ни одного фонаря.
Администрация МО "Рахьинское городское поселение" Всеволожского муниципального района Ленинградской области в ответ на ваше обращение сообщает, что заявки от жителей о неисправности освещения по Октябрьскому шоссе пересечение с Инженерной улицей до 07.11.2020 в администрацию от жителей не поступали.  В соответствии с муниципальным энергонезависимым контрактом №08/18 от 01.06.2018г. заключенным с ООО "ЭСКЭ" , администрацией в адрес ОООО "ЭСКЭ" была направлена заявка от 10.11.2020 №1048/01-17 о неисправности освещения по указанным выше улицам.  В ответ на нашу заявку, ООО "ЭСКЭ" прислали письмо о том, что освещение восстановлено.  Приложение: заявка об отсутствии освещения, и ответ от ООО "ЭСКЭ".
Проблема 4507: Отсутствие освещения на фонаре уличного освещения
Добрый день! Сообщаем о направлении запроса в адрес ООО «ВЖУК» на выполнение ремонтных работ фасадного освещения по адресу: г. Всеволожск, ул. Аэропортовская, д.3
Добрый день! направляем ответ Управляющей компании
Здравствуйте. 16.11.2020 работы по устранению аварии завершены.
В соответствии с информацией представленной, управляющей организацией ООО «Перспектива комфорт», уборка мест общего пользования в многоквартирном доме, расположенном по адресу: Ленинградская область, Всеволожский район г. Кудрово, пр-кт Европейский, д. 18, корп. 2., производится согласно графику.  В настоящее время уборка мест общего пользования МКД проведена в полном объёме.
Проблема 4543: Больше недели отсутствует горячая вода и отопление
Здравствуйте.  Некоммерческая организация «Фонд капитального ремонта многоквартирных домов Ленинградской области» в ответ на Ваше обращение №4545 от 13.11.2020г. (вх. № ГР-В-1667/2020 от 16.11.2020г.) сообщает, что к настоящему моменту никакие работы от имени НО "Фонд капитального ремонта многоквартирных домов Ленинградской области" на указанном адресе не проводились. Следующим и первым периодом проведения работ по капитальному ремонту по адресу: Кингисеппский район, г. Кингисепп, ул. Восточная, д.1 являются 2035-2037 года.  В части административного контроля над действиями ГУП Водоканал Ленинградской области и УК, обслуживающей данный адрес, следует обращаться в администрацию г. Кингисепп или в Комитет государственного жилищного надзора и контроля Ленинградской области.  С уважением,  НО "Фонд капитального ремонта Ленинградской области"
Проблема 4549: отсутствует асфальт, выбоины, ямы во дворе лома по адресу Тупиковая 3, г.Выборг
Проблема 4554: Сброс без разрешения сточных и грунтовых вод в реку Коваш информация в контакте от 14.11.2020 B.L Сосновый Бор группа в контакте
Река Коваш (также известная как Коваши, фин. Hevaanjoki), относящаяся к водным объектам, являющимся средой обитания анадромных и катадромных видов рыб (по данным государственного водного реестра России относится к Балтийскому бассейновому округу), а также объекты хозяйственной и иной деятельности, осуществляемой физическими и юридическими лицами и связанной с использованием реки Коваш и использованием территорий водоохранных зон и прибрежных защитных полос, подлежат федеральному государственному надзору в соответствии с Критериями отнесения объектов к объектам, подлежащим федеральному государственному надзору в области использования и охраны водных объектов и региональному государственному надзору в области использования и охраны водных объектов, утвержденных Постановлением Правительства Российской Федерации от 04.11.2006 № 640, Приказом МПР Российской Федерации от 18.12.2006 № 288 «Об утверждении Перечня объектов, подлежащих федеральному государственному надзору за использованием и охраной водных объектов».  Федеральный государственный экологический надзор в пределах своей компетенции осуществляет Северо-Западное Межрегиональное управление Росприроднадзора, являющийся территориальным органом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования межрегионального уровня, осуществляющим отдельные функции Федеральной службы по надзору в сфере природопользования на территории города Санкт-Петербурга, Калининградской области, Ленинградской области, Новгородской области, Псковской области.  На основании изложенного, и руководствуясь п. 3 ст. 8 Федерального закона «О порядке рассмотрения обращений граждан РФ» от 2 мая 2006 года № 59-ФЗ ваше обращение направлено в Северо-Западное Межрегиональное управление Росприроднадзора для рассмотрения в рамках возложенных полномочий.  Информацию по своему обращению (К-09-1934/2020 от 18.11.2020) Вы можете узнать в Северо-Западном Межрегиональном управлении Росприроднадзора  Литейный просп., 37-39, Санкт-Петербург  Чернышевская, Маяковская, Гостиный двор  +7 812 579-84-93, +7 812 579-84-94  78.rpn.gov.ru  пн-чт 09:00–18:00, перерыв 12:00–14:00; пт 09:00–16:45, перерыв 12:00–14:00    
Проблема 4565: Две огромные ямы на дороге в деревне иваново, около дома 20-22.
Уважаемая Анна!Ваше обращение по устранению аварийных ям на а/д "Сологубовка-Кирсино" км 5 +150 передано в ГП "Киришское ДРСУ (Кировский район) для их устранения.
Уважаемая Анна!  В ответ на Ваше обращение ГКУ "Ленавтодор" сообщает, что 19.11.2020г силами ГП "Киришское ДРСУ" на автодороге "Сологубовка-Кирсино" км 5+150 - км 5+200 аварийную ямочность устранили.
Ваш вопрос направлен в профильный отдел БДД
Проблема 4572: С 11.11.2020г. ул. Дмитрия Кожемякина в г. Сертолово со стороны Выборгского шоссе закрыта в связи со строительными работами дорожного покрытия, ведущего к больнично-поликлиническому комплексу по адресу: ул. Пограничная, д. 8., открытому в сентябре 2020г.  В данный момент, жители города, численностью более 50000 человек, работающие в г. Санкт-Петербург, вынуждены ежедневно по утрам стоять в пробках на двух улицах, ведущих на Выборгское шоссе: ул.Молодцова и ул. Ларина, по 30 минут. Вечером же дорожная ситуация на Выборгском шоссе до съездов на вышеперечисленные улицы аналогична. Светофоры на этих перекрестках не урегулированы под сложившееся движение. Создаются заторы. Маршрутные такси увеличили интервалы. Граждане тратят на дорогу от дома до работы в 2 раза больше времени, мерзнут на остановках, а затем едут в набитом транспорте.
Проблема 4574: отсутствие освещения от платформы до моста р.Лубья
Добрый день. По информации, предоставленной МП "Всеволожское предприятие электрические сети", освещение данного участка восстановлено, в полном объеме
Проблема 4576: отсутствие освещения на трёх корпусах жилого дома внутри двора
Добрый день! Вопрос установки и функционирования фасадного освещения многоквартирного дома должен решатся на общем собрании собственников жилых помещений и с управляющей компанией.
Проблема 4584: отсутствие освещения на фонаре фасадного освещения
Добрый день! исходя из ответа управляющей компании по аналогичному вопросу (освещение фасада многоквартирного дома) (Приложение) следует, что в целях оперативного решения данной проблемы собственникам жилых помещений необходимо обратится в свою управляющую компанию.  Вопрос установки и функционирования фасадного освещения многоквартирного дома должен решатся на общем собрании собственников жилых помещений и с управляющей компанией.
Проблема 4588: Отсутствие освещения/плафона уличного освещения
Добрый день! исходя из ответа управляющей компании по аналогичному вопросу (освещение фасада многоквартирного дома) (Приложение) следует, что в целях оперативного решения данной проблемы собственникам жилых помещений необходимо обратится в свою управляющую компанию.  Вопрос установки и функционирования фасадного освещения многоквартирного дома должен решатся на общем собрании собственников жилых помещений и с управляющей компанией.
На Ваш запрос местная администрация МО Русско-Высоцкое сельское поселение сообщает, что подъезд к земельному участку, площадью 2000 кв.м. выделялся с въездом с ул. Полевая, подъезд к Вашему земельному участку в д. Телези ул. Полевая, д.37 не входит в перечень дорог местного значения поселения и должен был быть организован собственником земельного участка, производившего его разделение на два.
Ваше обращение передано в профильный отдел.
Проблема 4620: Здравствуйте! Не работают желтые мигающие светофоры.
ваша заявка передана в подрядную организацию.
Уважаемая Ирина!  На Ваше обращение сообщаем, что работы по ремонту светофоров Т7 выполнены.
Проблема 4624: Выбоина на дороге, более десятка автомобилей пробили колеса двигаясь от Агалатово в сторону Новоприозерского шоссе.
выбоина устранена 27.11.2020
Проблема 4625: Просадка грунта обочины у магазина Дикси, очень высокая ступенька.
