Проблема 58: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, улица Старцева, 155 Каждый раз, когда походит дождь, здесь образуется лужа, которая достигает таких размеров, что приходится ходить либо по ней, либо по забору. Нет никакой системы водостоков, поэтому вода здесь просто задерживается
Здравствуйте, уважаемый Борис! Установлено, что по указанному Вами адресу расположена зона городских лесов. Свалок мусора не обнаружена, но зафиксирован факт наличия разрозненного мусора. Органом, ответственным за содержание данной территории (городские леса), является управление по экологии и природопользованию администрации города Перми. В адрес управления направлено письмо о принятии мер. Установить срок обещания устранения проблемы за другой функциональный орган не представляется возможным. Спасибо за обращение.
Проблема 271: Парки и общественные территории / Скопление мусора в парках, скверах Пермь ГО, Уральская улица, 119А Отреставрировали, работу сдали, и кто-то ее принял, но мусор не вывезли, а просто раскидали на склоне. Примите меры к вывозу мусора, оставшегося после ремонта лестницы и стены у пушки с надписью 75 лет победы в ВОВ.
Проблема 394: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Чайковский ГО, Садовая улица По просьбе жителей города Чайковский прошу Вас произвести очистку от снега улиц Садовая, Спортивная, Лесная,  Мичурина,Радужная, Комсомольская. Кирьянова. Вчера и сегодня ходили трактора, но стало еще хуже.
Проблема 609: Содержание многоквартирных домов / Отсутствие отопления в квартире в начале отопительного периода Пермь ГО, Норильская улица, 11 Дома дико холодно 
Проблема 655: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, Революции 44 Здравствуйте. Не убирают снег между зданием Пермэнерго (революции 44) и революции 42. Пермэнерго иногда убирают снег, но не так часто как должны убирать, но они говорят, что это территория города. Так оно есть.
Проблема 781: Дворы / Несвоевременная уборка территории контейнерной площадки Пермь ГО, Бетонный переулок не убирают вокруг контейнера, контейнер стоит посередине дороги уже обьезжают и чистят по тротуару
Проблема 988: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, Петропавловская улица, 62 Нынешней зимой в Дзержинском районе подрядчики по уборке снега во многих местах испортили асфальтовое покрытие - оставили борозды от ковша трактора, чем нарушили целостность покрытия тротуаров и значительно ухудшили их эксплуатационные свойства. В бороздах собирается вода, грязь и пыль. Асфальт быстро разрушается.  Прошу привлечь виновных к ответственности и выполнить ремонт испорченного покрытия.
Проблема 1050: Дороги / Грязь (земля, слякоть, пыль) на участках дорог, тротуарах с твердым покрытием Пермь ГО, Пермский край, Пермский, Хохловское сельское поселение, СНТ Прилив-1, Прикамская, 97 трещины, ямы, выбоины, неровности, сколы
Проблема 1303: Парки и общественные территории / Скопление мусора в парках, скверах Пермь ГО, Пермь, Локомотивная улица, 1 Рядом с ДКЖ свалка строительного мусора. На днях работники делали уборку территории а мусор не убрали.
Проблема 1726: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, улица Веры Засулич, 54 Здравствуйте, при очистке проезда у дома В. Засулич, 54, снег складировали на тротуаре и газоне, что делать запрещено, толщина уплотненного снега и льда на тротуарах составляет более 10см. Прошу произвести очистку тротуаров от складируемого снега на нем и снежно-ледяных отложений. Фото нарушения прилагается с датой и временем!!!
Проблема 1849: Содержание многоквартирных домов / Протечка кровли (крыши) г. Пермь, ул. Чернышевского, 8 Протекает стена и угол жилой комнаты. Первое обращение в УК "ЭксКом" было 21.02.2020 (отправлялось письмо по почте с уведомлением). Комиссия приходила, но никаких действий не последовало. Сотрудники "ЭксКом" ссылаются, что данные работы должны произвести собственники коммерческой недвижимости, с чьего пристроя заливает. До сих пор после дождя угол становится сырым и чувствуется запах сырости и плесени. Обращаю внимание, что эта стена наружная и является несущей,  квартира находится на третьем из пяти этажей, поэтому длительные намокания могут быть критическими.
Проблема 2558: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, улица Окулова, 73А Добрый день. В 2019-2020 году платную  парковку почистили 1 раз и через несколько дней засыпало снегопадом и техника, чистящая техника при очередной чистке 05 февраля 2020 г. загребла проезд и на сегодняшний день нет ни одного трактора, которые пачками проезжают мимо - остановиться, разгрести и ехать дальше( работа займет меньше 15 минут). Вместо этого власти обещают очистить от снега (частично) улицу Окулова в конце февраля 2020 г.   Считаю, что уборочная техника может и обязана чистить своевременно после каждого снегопада, а не 1 раз в месяц.  Я думаю, что нужно наводить порядок в каждом переулке, каждой улице, повороте, проезде!!!!!!    А не только там, где показывают пальцем.
Проблема 2724: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермский МР, Садовая улица, 7 Проблема ям, грязи на участке дороги в 70м-100м от ул.Трактовая,1 до ул.Зелёная,13 вдоль тротуара, который был построен в рамках проекта в 2019 году, давняя.   Поскольку дорога узкая, то грязь попадает на тротуар. Ямы есть глубокие. Особенно остро эта проблема в осенне-весенний период. По этому участку дороги ходит и спец.техника - вывоз мусора, скорая помощь.  Требуется отсыпка и выравнивание данного участка дороги.
Проблема 2784: Дворы / Ямы, выбоины на придомовой территории Губаха ГО, посёлок Углеуральский, 2-я Коммунистическая улица, 89В Здравствуйте! Нам уже больше 5 лет каждый год обещают положить новый асфальт у дома. Наш двор остался единственный со старым асфальтом. Когда всё таки будут проведены работы?  Пермский край, г. Губаха, ул 2 - Коммунистическая 89 "в"
Проблема 3364: Дворы / Неубранный снег, гололед во дворе Пермь ГО, улица Адмирала Ушакова, 59/2 Не производится механизированная очистка территории двора ул. Ушакова 59/2 от снега, несмотря на неоднократные обращения в городскую Диспетчерскую службу : заявки 26733, 26961, 27444. Заявки проигнорированы!!!Также не чищены тротуары и входы в подъезды
Проблема 3383: Парки и общественные территории / Некачественный уход за деревьями, кустарниками вдоль пешеходных дорожек, тротуаров (кронирование, вырубка сухостоев, ликвидация аварийных деревьев) Пермь ГО, Холмогорская улица, 6 Добрый день. Падающие деревья.
Проблема 3426: Дворы / Ямы, выбоины на придомовой территории Пермь ГО, Ласьвинская улица, 30А Здравствуйте, 2 года просим Управляющую компанию сделать подъездное крыльцо,чтоб удобно было заходить в подъезд с колясками, и не ломать колёса.Так же возле дома нет пешеходной зоны сразу проезжая часть, выходить с ребёнком опасно. но наши просьбы игнорируют. Просим помочь в решении данной проблемы. Ещё просим дополнить детскую площадку. По адресу Ласьвинская 30а
Проблема 3664: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, улица Макаренко, 16А Проезд от ул. Тургенева (между домами 35 и 39), вниз до ул. Юрша. Очищается от снега крайне редко и без вывоза.   Снег попросту отваливается на край проезжей части и тротуар. Тротуар через какое-то время очищают дворники, свалив снег обратно на дорогу. Таким образом имеем проезд, где два автомобиля уже не могут разъехаться.  25 января, данная ситуация уже привела к ДТП возле дома Тургенева 35Б, однако и это не изменило ситуацию с очисткой дороги.   Справедливости ради, ДТП отчасти спровоцировано недавно пристроенным к магазину Пятерочка пандусом, заужающим проезд, но основное все же - кучи снега.   Выйти ради фотосессии я поленюсь, однако и на фото сделанном с балкона видно ширину дороги.
Проблема 3743: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, улица Николая Островского Убрали снег с дороги и как всегда на тротуар. Пожалуйста, проведите беседу с рабочими!!!!Не надо так делать!! У нас очень много мам с колясками,много пожилых людей. Ну тяжело пройти и подняться на тротуар. Опять засыпали снегом весь тротуар к садику! Где ходить пешеходам? По дороге?
Проблема 3929: Дороги / Снеговые кучи на обочинах дорог, тротуаре Пермь ГО, Пермь ГО, бульвар Гагарина (дублёр) На тротуаре куча снега, как ходить не понятно, особенно с колясками
Проблема 4322: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, улица Елькина Спуск (дорога и тротуар) по улице Елькина, к домам 41,43,45 за всю зиму не числился должным образом, приезжал пару раз трактор, который заволил снежными кучами тротуар и сгреб снег на край дороги. По закону снег с городских улиц должны увозить на специальные полигоны. Выкидывать его запрещено (в последний раз снег скидали на инженерные конструкции, для защиты дороги) поскольку вместе с ним с дороги собирают песок и реагенты, которые загрязняют почву, воду, воздух, а этим воздухом дышат наши дети. Тротуар не чистили ни разу, а в 45-м доме находится молочная кухня, куда каждый день ходят с колясками, пройти невозможно с одной коляской, а если на встречу тоже идут с коляской, идти по дороге?
Проблема 4377: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермский МР, Лучистая Дорога общего назначения отворот на деревню Купидоны от главной дороги Пермь-Усть-Качка в неудовлетворительном состоянии , не обслуживается органом власти. Дорога не имеет твёрдого покрытия, что затрудняет не только проезд легковому транспорту, спецслужбам, но и главное жителям, которые пешком идут до автобуса по лужам, грязи, глине несколько километров. Левневые канавы заросли борщевиком и в связи с некачественное гредировкой нарушены. В зимний период также проблемы с очисткой дороги от заносов.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, автомобильная дорога ул. Лучистая в п. Протасы в собственности МО "Култаевское сельское поселение" не значится. В соответствии с действующим законодательством администрация поселения не вправе осуществлять ремонт и содержание указанной улицы, так как это будет являться нецелевым расходованием бюджетных средств.
Проблема 4395: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, Пермь, проспект Декабристов, 29А Добрый день! Разве хозяин помещения не несёт ответственности за чистоту придомовой территории. Как ему сообщить, что давно пора прибраться?
Не понятно, что нужно подтвердить? Проблема не решена. РЖД устранит нарушения? Дана правовая оценка действиям РЖД?
Проблема 5009: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Краснокамск ГО, г. Краснокамск, ул.Республиканская Здравствуйте! Прошу обратить внимание на дорогу по ул. Республиканская. Она находится в ужасном состоянии, когда дождь пройти вообще не возможно. А ведь по ней очень большой трафик проходит- в школу, в лет.сад, на работу к остановке все идут по этой улице. Ул. Советскую и ул. Садовую асфальтируют, так , может, и эту дорогу приведут в нормативное состояние. А так же беспокоят кучи сухих веток и горелых досок, которые не вывозятся все лето- не дай бог вспыхнет рядом с деревянными домами
Уважаемый Яков, данная территория имеет признаки бесхозяйного имущества и не входит в объемы содержания МКУ "Благоустройство Индустриального района". Сотрудниками МКУ прорабатывается вопрос о разовой уборке данной территории, в связи с значительной толщиной льда выполнить работы оперативно не представляется возможным, на сегодняшний день данная территория обработана противогололедным материалом для ускорения процесса таяния льда. Проход пешеходов к подземному переходу обеспечен. Спасибо за обращение.
Проблема 5202: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермский МР, Пермский край, Пермский, Кондратовское сельское поселение, деревня Кондратово, Никольская, 2 Дорога ведущая в Кондратово.  край проезжей части разрушается уже пол года как и никому нет дела.  И глава Кондратово это видит и глава Пермского района, но всем не до этого. А дорога разрушается, несоответствует нормативам, создаёт опасность для водителя и пассажиров. Прошу в кратчайшие сроки обеспечить устранение проблемы. Как мне кажется и подсыпать необходимо по обочинам проезжей части.
Проблема 5250: Дворы / Неубранный снег, гололед во дворе Пермь ГО, Целинная улица, 31/1 Сплошной лед во дворе дома, не присыпано ничем. Ребёнок совсем не мог идти, ноги разъезжались даже просто стоя
Проблема 5270: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, улица Чкалова, 40А Пересечение ул. Чкалова / Куйбышева в сторону карпинского, второй месяц стоит ограждение затрудняющие движение на столь оживлённостей перекрёстке , приведите в нормативное состояние
Проблема 5506: Дворы / Мусор на придомовой территории Пермь ГО, Сибирская улица, 57 Мусор во дворе не убирается всю зиму. Сейчас стало вытаивать большое кол-во мусора. Дворника нет, уборку не производят. Просим произвести очистку двора. Рядом находятся кафе, Дворец Офицеров и весь мусор несется во двор дома. Здесь же рядом с мусором играют дети на детской площадке.
Проблема 5542: Дороги / Раскопки на дороге Кизел ГО, улица Ленина, 41 Тротуар на улице Ленина напротив жилого дома № 7 разрыт землеройной техникой, плитка завалена грунтом. Никаких признаков замены тротуара не наблюдается. Когда будет устранено нарушение?
Добрый день,  Отсыпка не проводилась. (Фото во вложении) Просто дождя давно хорошего не было, поэтому и лужи исчезли.
Проблема 5754: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, микрорайон Бахаревка Здравствуйте!  Дорогу до улицы Карпинского дом 125 не чистили уже несколько месяцев! Ходить не возможно.... так как тротуар не предусмотрен, мало того что много снега, а под ним гололед, дак и еще дорога с узилась на метра 2! Машины еле еле разъезжаются, а люди вынуждены вставать в сугробы на обочине чтоб пропустить машины!!!! Просим вас принять меры!!!
Проблема 5968: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Соликамск ГО, Гвардейская улица, 101 Добрый день! В Соликамском городском округе на южном кладбище (за кладбищем вдоль забора) устроили помойку из старых венков, памятников, веток и другого мусора. Мусор не вывозится только с главной стороны кладбища, на звонки в управление благоустройства не реагуруют или говорят что уборка произведена или контракты расторгнуты или у вас не так много мусора. И так продолжаеться последние 3 года. Первая и последняя уборка была в этом году 10 июля 2020 после обращения к вам.  И больше никакой уборки там небыло. Уже из за дождей весь мусор стикает вниз по дороге. Просим повлиять на администрацию и управление благоустройства для своевременной уборки и вывозв мусор. Фото и скрины прилагаю.
Проблема 6122: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, микрорайон Краснова На жд путях раньше была у нас лестница через которую можно было перейти в другой район на остановки самолётная, сивкова. Лестницу осенью демонтировали. Теперь приходится ходить через туннель. В тунеле очень скользко один лёд, очень скользко идти. Весной туннель весь затопит и как ходить? Большой % людей с района ездят на 27,77, 115 автобусах что приходится ходить на те остановки, прошу разобраться с данной проблемой.
Проблема 6705: Дороги / Сломанное пешеходное ограждение вдоль дорог, тротуаров Пермь ГО, Парковый проспект, 8 У магазина Семья по указанному адресу есть пешеходный переход от торгового центра Новый проспект к СОШ №59. Переход через Парковый проспект от ТЦ к магазину Семья оборудован дорожными знаками пешеходный переход и соответствующей разметкой. Проезжая часть Паркового проспекта перед фасадом и позади магазина Семья не оборудована ни дорожными знаками пешеходный переход, ни разметкой, см. фото 3 и 6. При этом, эти две проезжие части оборудованы искусственными препятствиями и соответствующими знаками, см. фото 1,2 и 3, 4. Очевидно служба организации дорожного движения посчитала это достаточным, чтобы водители пропускали пешеходов. Водители так не считают, прошу исправить ситуацию. Без фото 6, увы.
Уважаемый Вячеслав! Работы по прометанию тротуара по ул. Автозаводская произведены 23.03.2020. В сложившихся погодных условиях (активное таяние снега, осадки в виде дождя и мокрого снега) образование грязи на тротуаре не исключено. Подрядные организации принимают оперативные меры по прометанию данных участков. Спасибо за обращение.
Проблема 6882: Содержание многоквартирных домов / Некачественный уход за деревьями, кустарниками на придомовой территории (кронирование, вырубка сухостоев, ликвидация аварийных деревьев) г. Пермь, ул. Рабоче-крестьянская, 26 2 года назад после урагана упало 1 дерево. УК КРОНИРОВАЛА ДЕРЕВЬЯ.  теперь это три  огромных пенька. неоднократно обращался в УК толку никакого.их нужно выкорчевать полностью!
Добрый день! Согласно Правил благоустройства на территории города Перми в зимний период места отвала снега не должны размещаться в зоне жилой застройки и т.д. Места складирования снега на территории, образованные при выполнении работ, связанных с содержанием данной территории, местами отвала снега не являются. Таким образом, нарушений Правил благоустройства не выявлено. УК в своей деятельности руководствуется Правилами благоустройства территории города Перми и др.нормативно-правовыми актами. Ранее администрацией района в адрес УК направлено письмо о необходимости содержания территории в нормативном состоянии.
Проблема 8184: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, улица Грибоедова, 46 Ужасное состояние дороги. Об асфальте местные жители не просят и не мечтают, но пожалуйста произведите подсыпку или элементарно организуйте проход грейдером. Каждый год происходит одно и то же. Передвигаться по данной улице нормально, возможно только зимой, когда ямы укрыты снегом. Выезд на Грибоедова просто представляет собой канаву с водой.
Проблема 8398: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, Куйбышева 67 Гололёд и не убрано! По какой причине?
Проблема 9011: Дворы / Неубранный снег, гололед во дворе Пермь ГО, 1-я Красноармейская улица Наконец то произвели уборку снега в нашей дворе. Обратите внимание как! Похоронили под толщей снега кустарник и установленные по программе "Благоустройства" лавочку и урну, остается догадываться, что от них останется. Если не вывозите снег из двора, то хоть смотрите куда его складываете! Один раз УК ЭксКом уже переделывала итоги проведенного благоустройства в 2017г., видимо в этом году снова будем писать претензию. Конечно, деньги же федеральные, можно относиться наплевательски.. По самому двору пройти невозможно, сплошной каток. Также по толщей снега с прошлой осени лежит часть бордюра, который не доложили  при ПОВТОРНОМ ремонте двора. УК об этом уведомлена своевременно, но не отреагировала
Проблема 9274: Содержание многоквартирных домов / Протечка кровли (крыши) г. Оса, ул. Максима Горького, 67а Значит это и есть те самые меры, предпринятые УК "ОСА" по устранению протечки крыши?! Мало того, теперь залило и счетчики. Вплоть до 4 этажа. УК готова взять на себя ответственность в случае пожара, если не готова предотвратить дальнейшую протечку? Далее. Зачем работники УК побелили стены, если сама крыша еще не отремонтирована? Зря перевели материал.  Кто возместит ущерб, нанесенный стенам и потолку в квартире?
Проблема 9363: Дворы / Неубранный снег, гололед во дворе Пермь ГО, Гайвинская 4 Здравствуйте. Наш двор не чистят даже по просьбам жителей. Обещали почистить с 4 по 6 февраля 2020, но без результатов. сегодня 10 февраля, в управляющей компании сообщили, что почистят тогда, когда будет возможность трактору зацепиться.  Наш дом в недоумении на такой ответ. Во дворе отвратительно и так чистят, дак еще и снега оказывается мало. Соседние дома чистят при любом выпадении снега.
Здравствуйте. Почищены не все улицы поселка. Например, не почищена улица Южная, не полностью почищена улица Сосновая. Фото прилагаю. Кроме того, я не получил ответ на вопрос по соблюдения норм чистки дорог и ответственности за несоблюдение этих норм.
Проблема 9743: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, улица Чкалова, 15 строительный и бытовой мусор. раз 5 уже о нем писал 3 года подряд. одни отписки о том что якобы сетевеки все убрали.
Проблема 9773: Дворы / Некачественное содержание детской площадки Соликамск ГО, Сильвинитовая улица, 22 Здравствуйте. Уже не знаю куда обратиться, по поводу состояния детской площадки по адресу Сильвинитовая 22? Площадка в аварийном состоянии, я очень переживаю чтоб с ребёнком ничего не произошло.
Проблема 10213: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, микрорайон Садовый Проезд от ул.Уинской до Лицея 9 завален неубранным снегом, края проезда превращены в сугробы. Встречным машинам нельзя разъехаться, и это на крутом склоне. Каждый день родителям учеников нужно привозить и забирать детей по этой снежной каше, а ученикам ходить на автобусную остановку Сквер журналистов рядом с буксующими на склоне машинами. Движение очень интенсивное, особенно утром и вечером в темноте. Ведь помимо этого транспорта по проезду постоянно проезжают жители многих многоэтажных домов нижнего Садового. Наведите порядок в обслуживании этого проезда.
Проблема 11165: Дворы / Нарушение графика вывоза мусора с контейнерной площадки Пермь ГО, Пермь ГО, Пермь, Балхашская улица, 205 второй день не производится вывоз мусора. Придомовая территория в ужасном состоянии, стоит зловонный запах.
Проблема 11468: Дворы / Несвоевременная уборка территории контейнерной площадки Пермь ГО, улица Советской Армии, 19 Добрый день. Уже в который раз обращаюсь к вам. Последнее обращение было № 47537. Обещали зачистить контейнерную площадку в срок до 10.04.2020. Но площадка не зачищена. В городе введен карантин. должно все обрабатываться, но видимо это не относится к нашим контейнерам!! Неужели Администрация райолна не может сделать ничего с УК, чтоб обязать их хотя бы раз в месяц убирать мусор с площадки! Сейчас будет теплее, появятся крысы. Мы же выполняем свои обязательства, оплачиваем квитанции за ЖКХ. Почему тогда не выполняют обязательства те, кто должен этим заниматься
Проблема 11941: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, улица Гусарова, 22 Добрый день.  1) Много мусора за мусорной площадкой (на прилагаемом фото слева от площадки и с зади от неё). Мусор ветром разносится по ближайшим дворам, прибивается на детскую площадку и под окна ближайшего дома Гусарова 22 например, уже несколько раз убирали придомовую территорию, сегодня снова везде мусор.  2) Состояние самой контейнерной площадки ужасное, профнастил оторвался, при ветре постоянно колышется и стучит..  3) Зеленая клетка для сбора пластика стоит на проезжей части, ее бы подвинуть в другое место.   4) Помимо мусора бесхозная старая бетонная плита лежит не понятно для чего.
Проблема 12085: Дворы / Мусор на придомовой территории Пермь ГО, Автозаводская улица, 28А Мусор на придовой территории и у забора детского сада!!!!Мусор в мешках, а кто убирать мешки с мусором будет!? Наши дворы не свалка и не склад для мусора!!!
Проблема 12187: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, улица Дзержинского, 47Д Улица Александровская дзержинский район г. Пермь находится в очень плохом состоянии, дорога не ремонтируется годами,только собственными силами засыпаются ямы и выбоины. Просим помочь узнать кому принадлежит дорога, так как в благоустройстве Дзержинского района нам ответили что дорога отдана в частные руки. Также просим помочь привлечь владельцев дороги к ремонту. Улица Александровская имеет важный статус так как проходит в промышленном месте,здесь находится много разных организаций,производств и оптовых баз.
Проблема 12374: Рекламные конструкции / Незаконное размещение выносных рекламных конструкций Пермь ГО, Пермь, Стахановская, 1А Прошу проверить законность данной рекламы. Во дворе Стахановская 1а
Здравствуйте, уважаемый Артур! Указанная Вами контейнерная площадка (КП) является бесхозной. Перед управляющим компаниям, чьи дома являются отходообразователями, администрацией района не раз ставился вопрос о принятии данной КП на баланс, либо установки баков на придомовых территориях., вопрос ни УК, ни жителями домов до сих пор не решен. КП является единственным местом сбора ТБО в микрорайоне и ее ликвидация понесет за собой санитарные нарушения. На данный момент КП находится в нормативном состоянии, вывоз мусора регулярный.  Дрова на въезде на Ваш участок мусором не являются, собственник их не установлен. Спасибо за обращение.
Проблема 13607: Дороги / Сломанное пешеходное ограждение вдоль дорог, тротуаров Пермь ГО, Рабочая улица, 1 отсутсвие пандуса, как спускаться с коляской? инвалидам?
Добрый день, уважаемый Михаил! Снег, собираемый во дворах, на внутриквартальных проездах и с учетом местных условий на отдельных улицах, допускается складировать на газонах и на свободных территориях при обеспечении сохранения зеленых насаждений. Обращаем Ваше внимание, что согласно нормативным актам РФ в сфере ЖКХ, организации по обслуживанию жилищного фонда с наступлением весны должны организовать комплексную уборку придомовой территории, в том числе - общую очистку дворовых территорий после окончания таяния снега, собирая и удаляя мусор, оставшийся снег и лед. Спасибо за обращение.
Проблема 13729: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, Луговая улица, 63 26 февраля я уже писала, что наши улицы не убираются совсем,проблема после письма так и не решена. Может Вы уже не работаете? Ходим по утрам в кромешной тьме по скользкой колее, машины еле передвигаются скребя днищем гору снега посередине дороги, улицу заузили до такой степени , что приходится прыгать в сугроб при приближающемся транспорте. За весь зимний период уборочная техника появилась 4 раза.Я думаю, что это не нормально.
Проблема 13803: Парки и общественные территории / Неубранный снег, наледь на пешеходных дорожках, тротуаре Чусовской ГО, Коммунистическая улица, 6 Мне кажется, что  пора почистить тротуар.
Проблема 13815: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермский МР, Цветочная улица, 11 Дороги, до деревни Заполье в Култаевском сельском поселении в ужасном состоянии. Доехать до дома летом затруднительно, а осенью и весной просто невозможно. Скорая помощь уже не скорая, как только заезжает на дорогу к деревне. Школьники вынуждены ходить по несколько километров пешком, т.к. подвоза до самой деревни нет в связи с плохим качеством проезжей части. Про освещение и говорить не приходится- его просто нет. Огромная просьба привезти дорогу до деревни Заполье в нормальное проезжей состояние, провезти освещение и организовать подвоз школьников от Нижнемуллинской школы до деревни.
Проблема 14314: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Нытвенский ГО, А-153, 14-й километр Огромная яма на дороге. Если влететь на скорости 30 км, как рекомендуют дорожники, машину надо будет ремонтировать, это в лучшем случае. Яма на обеих полосах движения.
Проблема 14418: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, улица Окулова, 73А Добрый день.  Только что проехал трактор с метелкой (У него спереди  - лопата, которая всегда поднята) Это разве уборка ??? За что вообще платить исполнителю за уборку тротуаров???   И это в последнее время вошло в традицию
Добрый день. По морозу с утра песок из трактора на льду красиво смотрится, а после обеда - раскисло. Куда воде деваться с тротуаров???      Как пешеходам ходить по лужам??  Тракторам необходимо канавы для оттока талых вод -  строить.
Добрый день. Снег растаял  и образовавшиеся лужи никто не убирал. Переходы прыгали по обочинам. Первые 2 фото сделаны 13 марта 2020 года в пятницу  в дневное время. 3 фото сегодня в 09-30 (17 марта 2020 г) На фото все очевидно.   Просто с пятницы прошло 4 суток и за это время - лужи высохли  естественным образом, за счет того что ночью и утром подмораживает, а днем греет солнце.   Снег скоро сам растает!!! Весна пришла.  Удачи в уборке улиц
Проблема 14652: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Осинский ГО, Интернациональная улица Почему не чистят улицы и тротуары в г.Оса?Пешеходные переходы вообще не чистят! Снег идет уже какой день, а техники снегоуборочной не видно? Не возможно ни пешком ходить, ни на машине проехать.  Проезжая часть стала узкой,  а ведь по ней еще и пешеходы идут, т.к.больше негде идти.
Проблема 14674: Содержание многоквартирных домов / Отсутствие отопления в квартире в начале отопительного периода Березники ГО, Юбилейная улица, 94 Холодные полотенцесушители с момента включения отопления, на кухне с середины октября батареи тёплые только вверху, остальная часть холодная (неравномерный прогрев). Четвертую неделю добиваюсь от управляющей компании ООО "Новинки" перезапуска системы. Каждый день диспетчер говорит что записала и передаст мастеру. На сегодняшний день результат нулевой!!!!! Сегодня 28.10.2020 снова позвонила и снова ответ: записала, передам мастеру. Почему я должна оплачивать отопление за полный месяц если услуга мне предоставлена не полностью?!
Уважаемая Екатерина! ООО "Пермская сетевая компания" по данному адресу проводились земляные работы по реконструкции сети теплоснабжения. В настоящее время благоустройство восстановлено в полном объеме. Спасибо за обращение.
Проблема 15058: Дороги / Нарушение норм применения противогололедных материалов на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, улица Газеты Звезда, 44 Тротуары на ул.Газеты Звезда превратили в «ад для обуви» - рассыпано очень много реагентов без необходимости, льда на тротуарах нет, только снег, который нужно было просто очистить (видно на фото). После 2-3 прогулок по таким тротуарам - от новой обуви ничего не останется. Прошу проверить факт некачественной работы по уборке снега на ул.Газеты Звезда.
Проблема 15094: Дворы / Раскопки во дворе Пермский МР, улица Садовое Кольцо, 1 После ремонта теплосетей работники оставили после себя разбитую дорогу во двор
Проблема 873 УК «Квадрат строй сервис» не убирает территорию дома на улице Плеханова, 70. Парковки и дорога в ужасном состоянии, после проезда трактора подметающего дорожки остаётся большая бровка со стороны парковки затрудняющая выезд.
Проблема 875 Этот район весь как одна большая свалка! Как будто это не часть города, а никому не нужная территория. Если не центр, так и убирать некому?! Я понимаю что там сами люди такие живут. Но должен же быть ответственный чтоб убирать и гонять людей за их свинство.! Мусор у гаражей. Мусор в реке Брюханихе. Мусор у теплотрассы. Я уже писала и ноль реакции.
Проблема 912 Была подана заявка N46611. Администрация г.Александровска в ответе на сообщение прикрепило фото чищенных дорог не относящихся к посёлку Луньевка. Моё опровержение было отклонено модератором. Вновь прикрепляю фото неочищенных дорог с домами, которые находятся на этой улице. Жители уже сами пытаются чистить личными снегочистами дорогу.
Проблема 920 по ул. Леонова по направлению СНТ "Пруды" (Леонова 83)не возможно проехать, дорога полностью отсутствует, сплошные ямы (особенно вдоль гаражей), в СНТ  очень много постоянно проживают, но ездить на работу просто одно мучение! на против Леонова 85/36 один собственник заваливает  лог и огромные машины с глиной полностью раскурочили проезжую часть! Прошу отремонтировать ул. Леонова (по направлению в СНТ "Пруды"!!! Прошу  наказать собственника, за незаконное разрушение проезжей части!
Проблема 946 Систематическая проблема со своевременным вывозом мусора, поэтому вокруг мусорных баков скапливается гора мусора. Прошу устранить в кротчайшие сроки, потому что такое состояние наблюдаем уже больше недели.
Проблема 960 На обращение 77782 от 23.09.20 специалист МКУ Благоустройство Орджоникидзевского района отписался что дорога находится в нормативном состоянии. Фактически дорога находится в ужасном состоянии, выравнивание полотна в 2020 году не проводилось, отсыпка инертным материалом тоже. Прошу провести проверку соответствия Муниципального контракта на соответствие правил содержания объектов благоустройства, проверку выполнения обязательств подрядчика по содержанию дороги, проверку результатов периодического контроля исполнения Муниципального контракта. Прошу дать не отписку а развернутый и своевременный ответ. Если специалист считает что дорога находится в нормативном состоянии прошу предоставить результаты измерений неровностей дорожного полотна в соответствии с утвержденными Правилами. Спасибо!
Проблема 977 Здравствуйте!Обращаюсь к Вам за помощью в содержании дорог.Приведите в нормальное состояние дороги.Посмотрите в каком состоянии находятся дороги, это ужас, ни тротуаров, одни сплошные ямы, а как ходить по таким дорогам?Ведь очень много жителей, с малыми детьми, с колясками, водители не уважают пешеходов, всю дорогу разбили.И вся эта дорога начинается от улицы Олега Кошевого и на протяжении до Теплогорской.
Проблема 992 Несколько дней интенсивно шел снег, на улицах сугробы, но снег по всему Загарью не убирается. По этим улицам я хожу по несколько раз в день. Очень тяжело передвигаться по сугробам. По ул. 3-я Нейвинская дети ходят в школу каждый день. Я вообще не помню, когда у нас снег убирали  в последний раз.
Проблема 1004 Стало - было. Трубу уложили на том же уровне,а лоток под ней.Сейчас проводится очистка лотка водостока с ул. Молодежной между больницей и домом № 18 ,до трубы немного не дошли , так чтобы вода с лотка уходила трубу ведь укладывают на его уровне , а не над ним (мне так кажется - а вам?).Достало уже - весь район в болото превратили.
Проблема 1020 Очень старая, самодельная лавочка стоит рядом с пешеходной дорожкой. Собрана из досок и автомобильных покрышек. Выглядит ужасно и уродует общественное пространство. Тем не менее, она пользуется популярностью у жителей, то есть в этом месте необходимо установить новую лавочку, а эту вывезти на свалку.
Проблема 1028 Добрый день! УК никогда не проводила ремонт дороги с торца дома. У нас всегда грязь, после дождя остаются глубокие лужи, приходится их всегда обходить. Помогите пожалуйста нам в решении нашей проблемы.
Проблема 1057 Проблема утром наблюдалась во всём Индустриальном районе (возможно и во всём городе), не только на отмеченной улице. Текут грязевые реки!! Несколько последних дней были относительно чистые дороги, и никакого гололёда не было. Вдруг, сегодня ночью опять всё обработали реагентами и развели грязь! Смысла в чём не было абсолютно никакого! Даже на крутых горках вышек в Мотовилихе гололёда не было (в воскресенье, тоже снег шёл). Достаточно только чистить периодически.
Проблема 1064 На пересечении улицы Советской Армии и проспекта Декабристов, угол дома Проспект Декабристов 22 осуществляется незаконная торговля овощами и фруктами, не законный захват земли, многочисленный мусор, грязь, крысы
Проблема 1081 тротуары и дороги в свердловском районе находятся в жутком состоянии - грязь лежит с осени, дворников нет. Вирус, попав сюда, потом будет летать вместе с пермской пылью, попадая в лёгкие. И никому нет до этого дела.
Проблема 1095 Добрый день! На лестничном пролёте вдоль диализного центра снег не очищается, ступеньки засыпаны снегом. К тому же одного перила не хватает. Не возможно подняться пешком взрослому, а с коляской тем более. Поднимаясь сегодня упала, еле удержав коляску с ребёнком.
Проблема 1118 вся дорога в ужасном состоянии. почему не контролируется качество дороги. здесь есть официально улица и живут люди. рядом дорога постоянно ровняется почему эту дорогу ни кто не ровняет. примите срочно меры
Проблема 1127 Здравствуйте. Прошу помощи. Сил больше нет моих,ругаться с дачниками, которые выбрасывают мусор мимо баков. Мусор летит к крылечку, к забору. Невыносимый запах, крысы,постоянно возле мусора стаи собак, а у меня трое несовершеннолетних детей,которые ходят в школу. Я опасаюсь за их здоровье.Прошу убрать эти баки и мусор возле них.
Проблема 1132 Здравствуйте!  Прошло больше года с момента моего обращения (01.05.2019 22:05 №18832) на сайт УПРАВЛЯЕМ ВМЕСТЕ.  Пришел ответ от Ракинцева Н.И., Первый заместитель главы администрации Дзержинского района города Перми и Богданова А.Ф., нач.отдела жилищно-коммунального хозяйства и жилищных отношений Дзержинского района города Перми - обязать ТСЖ "ВЕГА" наполнить песочницу, которая считается собственностью дома Гатчинская 18.  Но "ВОЗ  И  НЫНЕ  ТАМ..." На  маленькой детской площадке гуляют дети из 4 многоквартирных домов, которые тоже со своей территорией, своими ТСЖ и УК и все пользуются этой детской площадкой - двор один на всех!  Помогите решить проблему. С уважением, житель ЖК "ВЕСНА".
Проблема 1153 Добрый день. Ненадлежащее состояние пешеходного моста через данилиху.  Сломаны/ отсутствуют доски у ступенек и площадок. В одном месте можно спокойно провалиться под мост и покалечиться - чтобы этого избежать вопрос нужно решать в сжатые сроки. Спасибо.
Проблема 1175 Снег с прошлого года не убран, почему мы должны сами её чистить лопатами??????
Проблема 1188 Но углу здания по адресу комсомольский проспект 72 Белинского 55 Там где соединяются две этих улицы на пешеходном тротуаре просто насыпано куча реагентов не разбросаны по тротуару просто так лежит мол типа граждане растаптывайте её сами как хотите. Я считаю что это наплевательское отношение на свои обязанности у подрядчика прошу наказать недобросовестного подрядчика известить меня об этом надлежащие законом сроки.
Проблема 1248 Тротуар напротив жилого дома № 7 по улице Ленина до настоящего времени не очищен от снега. Всю зиму пешеходы были вынуждены идти по проезжей части и даже в середине апреля снег не убран. Когда будет устранено нарушение?
Проблема 1256 Добрый день!  Два года исправно вывозили мусор с ул КИМ 91, даже два раза в день, что произошло, что пошло не так?  Мы только за сутки зарастаем вот таким мусором(см. фото), а что будет если пару дней, примите пожалуйста меры. У нас выносят 12 домов пятиэтажных и одна высотка с 20 этажами, налоговая, магазин пятерочка это еще пятидесятая школа не работает. Куда обратится?
Проблема 1269  Здравствуйте. Голый лёд на узком тротуаре, и эта ситуация уже вторую неделю. Дамам приходится подавать руку. Пожилые люди просто боятся туда идти. Обойти по другой стороне улицы невозможно - проход закрыт из-за строительства многоэтажного дома. Примите, пожалуйста, меры!
Проблема 1286 Снег за всю зиму сдвигали грейдером два раза, на дороге образовалась глубокая колея, обочины не расчищены, движение авто в одну полосу, пешеходам идти негде. Содержание улиц в м/р Верхняя Курья отвратительное.
Проблема 1292 Добрый день! Во дворе дома Набережная 182 снег убирается, в лучшем случае, 1 раз за 2 недели. Очень хочется узнать причину этого и услышать внятный ответ на вопрос "Почему люди должны ломать ноги и свои машины по причине не исполнения своих обязанностей организаций, занимающихся уборкой снега во дворах". Снег, в зимнее время года, должен убираться во дворах каждый день. Так же хочу обратить внимание на то, что в соседних дворах дела обстоят так же печально. После недельного снегопада снег ни разу не убрался. Прошу решить данную проблему. И надеюсь что до конца зимы снег во дворе нашего дома будет убираться регулярно. Спасибо!
Проблема 1339  Не чистится дорога от деревни Скобелевка по направлению к дер. Карасье. Начиная с января 2020 поле переметается снегом, машины застревают. Например, 8.03.2020, с 10 до 11 часов одновременно на данном участке застряло 3 авто, что создало пробку из 10 автомобилей. 9.03 снова застрявшая машины создала проблему в движении. Кроме того очень узкий приезд, двум автомобилям разъехаться сложно. Считаю, что дорогу нужно чистить исходя из погодных условий, а не из графика и рабочих дней.
Проблема 1349 Уже 4 день по адресу г. Пермь ул. Барнаульская, 20 и Барнаульская, 22 -горы снега и льда на тротуаре!!!   Пройти невозможно! Никому нет дела!! Все время с крыш этих домов свисают громадные сосульки опасные для жизни и здоровья граждан! За всю зиму первый раз почистили крышу или сам снег сошёл и с тротуара никто не убирает завал!   Просто ужас!! Где службы ????
Проблема 1358 Добрый день. Пришла с больничным к Попович, меня перенаправили к Корякиной, тк Попович не работала. Я пришла в 13ч.Сижу в очереди уже 2ч, передо мной люди сидят в очереди 3ч. На всю больницу 2 терапевта принимают! Что случилось? До этого нормально принимали и работали врачи. Прийти в другой день не предлагают. Не знала, что прикрепить, без прикреплённом файла не отправляется.
Проблема 1361 На участке с кадастровым номером 59:07:1510104:539 постоянно складируется мусор. Примете меры по устранению нарушений! О принятых мерах, прошу сообщить ответным сообщением!
Проблема 1369 Добрый день. Вчера, 23.01.2020г. на улице Капитана Пирожкова чистили снег, вместо того, чтобы его вывезти сгребли огромную кучу напротив дома № 13. Если его не вывезти, весной при таянии снега вся вода пойдет в мой двор и колодец. Прошу проконтролировать вывоз снега..
Проблема 1377 Блюхера 5. Не доделан капремонт двора. Не сделаны бордюры парковки, не засыпаны ямы. Старые ограждения газонов помяты или валяются по двору. Работы прекращены. Непонятно, когда все будет закончено.
Проблема 1379 Добрый день. За всю зиму ни разу не почистили тротуар по улице Звонарева вдоль детской площадки дома Пушкарская,136а, не представляю как там ходят мамочки с коляской! Там двоим людям то трудно разойтись)) И улицу Звонарева также не чистят,там,конечно,вечером и ночью стоят машины,но днем там практически их нет и почистить возможность есть. Ул.Крупской чистят так,что машины еле разъезжаются,потому что слишком большие сугробы по обочинам и очень узкая проезжая часть. Второстепенка по ул. Старцева между Пушкарской и Крупской- это тоже жуть жуткая, вожу ребенка в детский сад ежедневно по этой дороге, в миллиметрах машины разъезжаются...Очень надеюсь на решение наших проблем в ближайшее время.
Проблема 1390 Добрый день! В 2017 году в городе Гремячинске была отремонтирована дорога от поселка Южного до поселка Северо-Западного, положено новое асфальтбетонное покрытие. Спустя в года на этом покрытие стали образовываться продольные и поперчные трещины , в настоящее время раскрытие некторых продольных трещин составляет до 5-8 см, также местами появились провалы без разрушения покрытия. Я обращаюсь по поводу проведения ремонтных работ в рамках ганартийных обязательств подрядчика, выполнявшего ремонт дороги, который несет отвественость за качество работ в течение гарантийного срока, составялющего согласно муниципальному контракту 5 лет. Прошу принять меры по восстановлению покрытия дороги.
Проблема 1395 После раскопок перед автобусной остановкой на улице Ленина невозможно пройти к остановочному павильону. Место раскопок не выровнено, на месте остановочной площадки - комья смерзшегося грунта и снега.  Когда будет устранено нарушение?
Проблема 1408 Добрый день. На улице Николая Островского очень много неубранного снега на обочие дороги и неочищенный тратуар, что вызывает огромное кол-во проблем. Снег на обочинах дорог сужает дорожное полотно и не дает двум машинам разъехаться без риска вызвать ДТП. Снег на тратуаре не дает нормально передвигаться пешеходам, особенно женщинам с колясками и они вынуждены передвигаться по заснеженной дороге, что также повышает риски ДТП с участием пешеходов.  Огромная просьба почистить дорогу, убрать снег с обочины дороги и почистить тратуар.
Проблема 1426 Вот этот пух облепил  все 26 деревьев.Каждый цветок 10-20 см длинной.И он повсюду-и дома и на балконе ...весь двор в пуху.....принимайте хоть какие-то меры....Мы же люди !!!! куда мне обратиться,что-бы хоть кто-то помог ?
Проблема 1443 Здравствуйте. Уже писала по этому участку, но решения так и нет. Тратуар не чистили ни разу. Уже середина зимы! Тратуар по обе стороны дороги от Южной дамбы до домов 74 и 74в. Посмотрите на фотографии, посмотрите на толщину снега на тратуаре. По нему невозможно ходить, и тем более невозможно пройти с коляской. Приходится выходить на проезжую часть, мешая проезжающим автомобилям и рискуя своей жизнью и ребенка, так как кроме как по дороге пройти ни как нельзя. Прошу принять меры!!! Фото прилагаю!
Проблема 1461 Здравствуйте, проблемка дорогу у нас не отсыпают. Каждый год у нас размывает дорогу весной, по самое не хочу. Ребенку в школу (несовершеннолетний). Зимой дорогу отказываются чистить, говорят только до лагеря. В том году у ребенка поднялась температура 40 . Скорая не может проехать. (Оказалась у ребенка была пневмония) в данный момент дорога вся рассыпается до дому, есть прописка. И не кокого движения. Просто кошмар, куда ещё обратиться?
Проблема 1549 Добрый день. Уже вторую неделю не убирается снег с проезжей части и выхода на пешеходный переход между двумя корпусами детского сада 96, по адресу г.Пермь, ул.Клары Цеткин 17а и 12 (стоят напротив друг друга). Резо сужена ширина проезжей части, трафик машин огромный. Выход на пешеходный переход  постоянно пытаются преодолеть дети и родители, что является  не безопасным мероприятием. Вновь выпавший сегодня снег (13.01.2020) лишь усугубил ситуацию. Прошу разобраться. Спасибо.
Проблема 1569 К сообщению N43160. Директор МКУ «Благоустройство Орджоникидзевского района» города Перми, Вы видимо по воздуху ходите. По данной дороге не возможно ходить, по снегом лед. Спецтехника,  которая чистит данный проезд, после себя оставляет валы снега с той и другой стороны дороги,  чистка производится в ширину ковша и в следствии чего после такой чистки, люди, которые идут по данной дороге,  вынуждены при проезде автомобилей,  лезть на снежные валы, которые оставляют после себя спецтехника. Люди не могут разойтись с машинами, потому что некуда отойти. С Вашим ответом я не согласен. Требую привести данный проезд в надлежащее состояние.
Проблема 1592 Дзержинский район, ул. Сергея Колотыгина. Снег, снежная каша, гололёд на всей небольшой улице. Провалы и снежная колея, машины застревают. Дети в школу вынуждены ходить по лужам, мокнут в снежной каше из-за нечищенной дороги. С коляской не пройти. Срочно необходимо прочистить снегоуборочной техникой.
Проблема 1652 Добрый день, Хотелось бы понять - нормально ли, что на центральной улице города, на доме Ленина 57 висят метровые сосульки уже больше пары недель?  И можно ли с этим что-то сделать?   Сбивать самой с балкона я не решаюсь, так как это может быть небезопасно для пешеходов внизу. Но в ближайшие дни будет потепление и они упадут сами.
Проблема 1694 По адресу г. Пермь ул. Мира д. 80 в ноябре 2019 года был произведен ремонт кровли. Во время ремонта кровли с 10 ноября 2019 года в моей квартире на 5 этаже начались протечки. При обращении в УК "Крона" мне было сказано, что это тает снег, так как делают крышу на доме. С 24 февраля 2020 года по 16 марта у меня текла вода с потолка. Специалист УК "Крона" выходила на осмотр затопленного помещения 26 марта 2020 года. Осмотр был произведен без заполнения акта о повреждениях. Мне как собственнику было сказано, что акт будет позже. Обращалась в ГИС ЖКХ. Ответ на обращение № 59-2020-180 от 14.04.2020, что проверку провести не могут из-за сложившейся эпидемиологической обстановке в г. Перми.
Проблема 1709 добрый день! У нас почему автобусы, как будто после войны? это же кошмар, тут не то чтобы садиться, за поручни противно держаться
33205: Здравствуйте! На аллее по ул. Братьев Игнатовых начался ремонт - и это радует! Последний ремонт этого тротуара был несколько лет назад. Тогда не уложили асфальт в конце аллеи (в сторону ул. Мира), точнее сказать, уложили не в полном объёме (упираясь в салон "Билайна", вывели асфальт налево, а люди ходят и направо к переходу через улицу бр. Игнатовых). Там в своё время был раскидан гравий, а про асфальт, видимо, забыли. В ненастье на этом участке грязь, лужи - ходить не возможно. Поскольку на сегодня идут работы на  этой аллее, пожалуйста, пусть доведут покрытие до конца, т.е. до ул. Мира, справа от салона "Билайн". Заранее спасибо.
33285: На тратуаре вдоль дороги от Южной дамбы до домов Бульвар Гагарина 74 и 74 В сплошной лёд разной высоты. Снег за весь год не чистился ни разу на тратуаре с обеих сторон этой дороги. Мы всю зиму мучаемся, написали не одно письмо. Но никто за этом участком так и не следит. А мое первое обращение было написано ещё в декабре месяце, и до сих пор ни какой реакции, сколько это может продолжаться? Президенту писать только остаётся и на прямую линию губернатору буду звонить, я устала ходить по дороге с коляской, подвергая ребенка опасности, по тратуару ходить не возможно.
33520: Уже несколько недель не могут доделать дорогу нормально, много глубоких ям вдоль всех Хабаровской. Начали, почти все сделали, а отдельные участки так и остаются искореженными, машину свою очень жалко.
33579: По улице Павла Соловьева дом 6 . Не вывозится снег после очистки проезжей части, более того весь снег сгребается в парковочный карман. Из-за чего припарковаться на седане уже невозможно. Парковка за всю зиму не чистилась вообще.  И после того как пройдет снегоуборочная техника, утром невозможно выехать с парковки.
33614: Моей маме после полученной серьёзной травмы головы переодически  требуется консультация невролога. К данному специалисту запись возможна только после посещения терапевта, запись к которому только на 6 февраля. Такая ситуация с 24 января. То есть ожидать приёма терапевта надо почти две недели, а потом ещё сколько времени до приёма у невролога.
33654: Во дворе дома у подъездов 5 и 6 есть территория, которую никто никогда не чистит, ни одна УК. Т.к. данная территория находится между домами, расположенными по улицам М. Рыбалко и Шишкина. УК чистят снег только вдоль домов, минуя территорию между домами. Под накопившимся снегом, который превратился в кашу, лёд. Высота снежной каши больше 15 см. Невозможно ходить. Прохожие падают, машины застревают.
34128: Дорога через деревню в ужасном состоянии: дорога вся в рытвинах, слоя из ПГС уже нет, осталась только одна глина. Встречным машинам очень тяжело разъехаться поскольку проезд возможен только в одну сторону. Ремонт указанного участка не осуществлялся уже более 8 лет. После проведения ремонтных работ по водопроводу ситуация с дорогой еще более усугубилась! Отсутствуют пешеходные дорожки, в связи с этим жители деревни вынуждены рисковать своим здоровьем перемещаясь по поселку. Канавы не организованы, ГОСТы по содержанию и эксплуатации автомобильных дорог на этом участке не соблюдены.
34344: После раскопок водопровода рядом с жилым домом № 46 по ул. Ленина поверхность не спланирована, асфальтовое покрытие не восстановлено. Пешеходы вынуждены ходить по грязи. Когда будет устранено нарушение?
34357: Добрый день! Обращаю Ваше внимание, что данный участок дороги не чистится с начала зимы. Между тем по данному участку ходят пожилые люди в магазин. Прошу почистить участок от снега, а также просим скронировать деревья, так как они наклонены, уже были случаи падения деревьев на автомобили. Управляющая компания утверждает что данный участок земли не относится к дому, и кронировать и чистить дорогу должна администрация.
34546: Добрый день. Обнаружена свалка мусора возле реки Мулянка, недалеко от пляжа, на котором отдыхают и купаются люди. Свалка находится перед домами по адресу ул. Куфонина, 24 и Куфонина, 28. Необходимо провести уборку территории.
34599: Не расчищена ВСЯ улица Ленина, обочины завалены снегом, вместо двух полос осталась одна полоса, машинам разъехаться можно только при остановке встречного движения.
34845: Ответ админ.не соответствует теме моего сообщ.№43661от 27.01.2020г.К сожалению мне не дали возможность подтвердить или опровергнуть их ответ.Админ.города ответила,что "очистка производится своевременно"и приложила фото дорог по ул.Советская и ул.Юбилейная.Мое же сообщение о том,что не убираются и не вывозятся снеговые кучи на перекрестке дорог между ул.Советская и ул.Юбилейная,которые закрывают водителям обзор.На сколько водитель должен выставить свою машину на перекресток,чтобы с водительского места увидеть из-за снеговой кучи выезжающее справа или слева транспортное средство?Мы ехали по этой дороге,это опасно!И такие снеговые кучи на перекрестк.и обочинах вдоль всех дорог нашего города!
34889: Добрый день. Двор по адресу ул.Черняховского, 57 находится в муниципальной собственности. На наши просьбы об уборке , обработке от клещей и скосе травы управление благоустройство не реагирует. Обещали убрать все до 15.07.20, но сегодня 14.08.20, никаких работ не проводилось. Ответ на  Первое обращение, ждали месяц. Сейчас ждем ответ на второе обращение и выполнение работ. Прошу принять меры. Что за бюрократическая проволока? И почему никто не принимает меры?
35250: Обращаюсь с повторным сообщением по уборки снега во дворе, снег до сих пор не убран , за эту зиму ни разу не убирали снег на дороге во дворе , проехать не возможно , машину парковать не возможно по этому машины ставят на площадки перед подъездом из которого потом выйти не возможно.На предыдущее сообщение ответа не получил. Прошу принять меры.
35491: Здравствуйте. Каждые выходные приезжаем с детьми в экстрим парк. Постоянно полные урны (которых очень мало), везде разбросан мусор. Контейнеры (желтые) для мусора открываются только рукой, что очень не приятно. Прошу установить дополнительные урны для мусора и своевременно производить уборку территории.
35585: улица Восстановления на пересечении улицы Лузенина. торчит плита, по этой дороге проходит интенсивный поток машин. вызывает опасность.
как это не угрожает жизни? идёт сужение дороги. у вас даже на фото на асфальте тормозной путь.  21 век, а на дороге торчит плита, закрывающий люк. позор какой то
35866: Во дворе неисправные качели. На качелях можно крутить полный оборот (в народе Солнышко). Дети постоянно качаются и подвергаю себя риску. По заявлению написанному в управляющую компанию никаких мер не принято. Прошу разобраться в данном вопросе.
36011: Нынешней зимой в Дзержинском районе подрядчики по уборке снега в нескольких местах испортили асфальтовое покрытие - оставили борозды от ковша трактора, чем нарушили целостность покрытия тротуаров и значительно ухудшили их эксплуатационные свойства. В бороздах собирается вода, грязь и пыль. Асфальт быстро разрушается. Прошу привлечь виновных к ответственности и выполнить ремонт испорченного покрытия.  На фото тротуар от дома Окулова, 62 в сторону ул. Монастырской.
36327: Ремонт участков автомобильных дорог по ул. 50 лет ВЛКСМ (пешеходные дорожки) и ул. Чайковского (пешеходные дорожки) г. Чусовой, Пермский край Ремонт межквартального проезда за магазином “Кулинария” по адресу 50 лет ВЛКСМ 7/1 выполнен некачественно! Нет никаких бордюров, асфальт осыпется уже на следующий год. Кроме этого асфальт уложен так, что его можно отковырять ногой. Требую устранить нарушения в кратчайшие сроки.
36627: В сообщении №40815 я уже писал о некачественной уборке снега и 20.01 поступил ответ, что проезжая часть очищена. Напоминаю, что согласно ГОСТ снег нужно убирать не только с проезжей части, см. памятку.  Однако и с проезжей части снег убран некачественно: см. фото у шк.№6, не убран совсем с обочин и мест стоянки транспорта, не убран весь с тротуаров: на фото у д.161 видно, что с 15 по 22 января ничего не изменилось. Зачем писать отписки и пытаться обмануть меня - ведь я живу там и все вижу? Лучше своевременно контролировать работу подрядчиков и заставлять их работать. Сегодня утром уборка снега началась, надеюсь что будет убрана вся часть до Крисанова и не только с проезжей части.
36632: Невозможно ходить! До здания не добраться, только по льду. Нужно убрать, пока никто не повредился. Сама сегодня упала.
36902: Нынешней зимой в Дзержинском районе подрядчики по уборке снега в нескольких местах испортили асфальтовое покрытие - оставили борозды от ковша трактора, чем нарушили целостность покрытия тротуаров и значительно ухудшили их эксплуатационные свойства. В бороздах собирается вода, грязь и пыль. Асфальт быстро разрушается. Прошу привлечь виновных к ответственности и выполнить ремонт испорченного покрытия.  На фото тротуар около дома Петропавловская, 76
37094: Здравствуйте! Рекламная конструкция расположена в непосредственной близи от пешеходного перехода и дороги и тем самым закрывает пешеходов от машин и машин от пешеходов. На карте она отмечена как законно установленная конструкция, но так ли это на самом деле?
37155: На сегодняшний день 7 октября 2020 года в нашем доме нет отопления. Приходили говорят включили но по факту его нет, дома холодно что делать. УК безответственно относится к нашей проблеме. Хотим тепло!!!!!
37282: Несанкционированная торговля !!! Почему фрукты и овощи стоят посреди дороги. Им место только в киоске
37292: После моего сообщения №77511 контейнерная площадка приведена в нормативное состояние. Смонтировано твердое основание под дополнительный бункер. На  ситуацию это никак не повлияло, дополнительный бункер не установлен, мусор  вывозят несвоевременно и он скапливается и растаскивается по всей округе.
37452: Добрый вечер! Сообщаю что по ул.Суханова вдоль забора ПНППК ни разу за зиму не убирался, и не вывозился снег. Снег убирали один раз по этой улице ближе к домам, возле забора снег не убирался ни разу! При этом вся улица является платной парковочной зоной! Условий для нормальной парковки нет, за что спрашивается я должна платить? Заехать на парковочные места затруднительно уже и на кроссовере. Прошу принять меры, вычистить и вывезти снег!
37474: В УК "РЭП-Прикамье" неоднократно оставляла заявки на уборку снега с крыши. Данные работы не выполнены ни разу. Снег с крыши периодически сам падает. С этой стороны дома проходит много людей. Ходят дети на детскую площадку.  В ответ УК "РЭП-Прикамье" написали, что кровля очень изношена, чистить ее небезопасно. Данным ответом они сняли с себя до весны задачу чистить снег на крыше. Никакой сигнальной ленты нет. Люди ходят, не зная, какая опасность над ними нависает.
37752: Добрый вечер! Помогите хотя бы выровнять дороги в Юго-Камске, такое ощущение местные власти запустили дороги: здесь на ул. Комсомольской ямы, машины днищами задевают «дорогу». В прошлом году оставлял Сообщение №64887, где мягко «отфутболили» и оттянули ответ до конца лета, но и та дорога стала после вечны намного хуже, в плохую погоду машины застревают! Пожалуйста помогите решить проблемы с дорогами в посёлке
37755: После ремонта дороги ливневые воды скапливаются у ворот дома 63 по улице Ким. До ремонта такой проблемы не было. Жильцам приходится выходить из двора по луже и переход по тротуару вдоль дома из-за этого также затруднён. Просим к корректно организовать отвод ливневых вод. Аналогично у соседнего дома лужа на въезде во двор и похожим приходится обходить по проезжей части.
37976: согласно ответу от 31.12.2019 на обращение 19214 территория между домами по адресам Серпуховская, 7, Кустовая, 1, Краснополянская, 11 была принята в муниципальную собственность. На это ушло 8 месяцев. В ответе так же сказано, что теперь будет производится уборка территории. Почему на территории снова не ведётся уборка и ее опять "принимают в муниципальную собственность"? (ответ на сообщение 40910) уберите снег, ходить невозможно!
38130: Управляющая компания не отвечает на запросы по уборке снега с парковки, льда с тротуара и снега и сосулек с крыши. Повесили красную ленту вчера (19.02 в 11 утра), но ничего кроме этого не делают. До этого моему напарнику по работе на ногу упала льдина с крыши. Ходить по ледяной корке невозможно. Люди обходят по проезжей части, что очень опасно!
38145: Здравствуйте. Уже не первый год периодически засоряется магистральный слив канализации с домов Мира 94, Мира 92... Из колодца между мира 92 и мира 108 (на фото) нечистоты вытекают на улицу мира. Жители 1 и 2 подъездов мира 94 и крайних подъездов мира 92 задыхаются от вони в подъездах так как стоки не уходят и изливаются в подвалы.   Слесаря Бвк пытаятся чистить тросом магистраль. Но это практически не помогает. Проблема возвращается вновь и вновь. Нужна капитальная промывка под высоким давлением  магистрали и сливов с домов. А возможно замена особенно засоренных участков канализации.
38424: Снега  - буквально по колено, месиво, под ним лед. Ни старикам ни детям не пройти, взрослые люди пробираются - выдергивая ноги. Под  снежной кашей - скользкий лед. На фото машина застряла- села на брюхо((( Чья это ответственность - этот проезд? угол дома и за домом?
38766: Уважаемая Администрация города! Невозможно пройти к образовательным учреждениям: д/с N13, гимназии N2(начальная школа) и МАОУ СОШ N1.  УЖАСНЫЙ ГОЛОЛЁД! Начиная от магазина "Пятёрочка" по ул. Кузнецова, 4 до вышеуказанных учреждений, за исключением придомовой территории, ул. 20-летия Победы, 85. Дети и их родители не могут подняться на гору от ул. 20-летия Победы (бассейн "Дельфин"), ул 20-летия Победы, д.85 к образовательным учреждениям по гололёду.  Сегодня, 05.03.2020, при температуре воздуха - 10С°, ситуация усугубилась вдвое! Это ежегодная проблема! Примите меры! Дети травмируются и попадают под колеса автомобилей!
39182: Участок дороги по улице Уфимская (в районе домов Уфимская 4-10А) в июле 2020 раскопали ямы, участками срезали асфальт, и так все оставили. Ездить невозможно, на дороге яма на яме. Когда дорога будет приведена в нормативное состояние?
39561: Улица Швейников, начиная от дома № 22 в направлении к администрации города всю зиму не очищалась от снега. Только рядом с домами, где жители самостоятельно убирали снег вытаял разбитый асфальт, в других местах и сегодня можно видеть протоптанную тропинку. Когда дорога будет очищена от снега?
39615: Дополнение к сообщению от 12.06.20 г. № 64047. Необходимо провести кронирование, оканавливание, подсыпку дорожного полотна по маршруту автобуса № 9 (от НСТ КЦБК до НСТ Строитель 1). Возможно, необходимо провести вырубку деревьев, стоящих вдоль дороги. Провели грейдирование участка дороги от НСТ КЦБК до НСТ Строитель 1. Прошел дождь и дорога вновь в плохом состоянии.  Автобус названного маршрута начал ходить, но неизвестно на какой срок? Дорога тянется вдоль забора НСТ КЦБК.
Работы по подсыпке инертными материалами проблемных участков не ВЫПОЛНЕНЫ!!!  Грейдирование проезжей части выполнено. Садоводы садоводческого товарищества "Строитель 1" очень удивлены "торжественным" ответом администрации Краснокамского городского округа.
39766: На зажнем дворе здания сплошной гололёд, на козырьках шапки из снега. На протяжении нескольких дней наблюдал как падают люди, при этом никто вообще не убирает, не посыпаетесь песком или реагентами. Так же возможен сход снега с крыши/козырьков. Сегодня часть с козырьков убрали, но этого вообще не достаточно
39817: Добрый день! Вижу, что помойку по ул. Пушкина устранили, Спасибо большое! Планируется ли уборки придомовых территорий? Рядом с домом на Пушкина 108 очень грязно, я уже несколько раз ходила прибираться по своей инициативе, вынесла несколько мешков мусора, но он появляется снова и снова, ветром приносит пакеты и люди, проходя мимо, кидают бутылки.
39914: Длительное время (точнее никогда) не производится уборка льда придомовой территории по ул.Кабельщиков 95, ходить страшно и опасно по льду, а сейчас  еще и происходит таяние снега, стало еще хуже, дорогу не посыпают, чтобы можно было БЕЗОПАСНО пройти. Первые три фото сделаны 5 марта - сплошной гололед, 4 и 5 фото сегодня 13 марта лёд покрылся водой. Как ходить в таких условиях людям? ЖСК-18 надеется, что лёд сам растает. А если случится трагедия?
Видно даже по вашим фото, что всю грязь смели к бордюру. Что за принцип уборки? Что касается грязи у бордюра, то её вообще не пытались даже смыть.
40152: В квартире очень холодно. Ведь ночью температура воздуха всего 7-8°С. Утром дома 17-18°. Можно ведь начать отопительный сезон раньше при таких условиях. Дети простужаются не выходя из дома. Можно ведь как-то подстроиться под погодные условия. Ведь завершение отопительного сезона тоже было раньше обычного. В связи с высокой температурой воздуха отопительный сезон в этом году завершили 2 мая. Сейчас можно поступить аналогичным образом. Жду обратную связь!
Уже проступила ржавчина. Это говорит о том что нарушена технология окраски. Требую подойти к выполнению своих обязанностей ответственно. Перекрашивайте.
40505: угол Лебедева и Индустриализации. чистят проезжую часть, а снег на тротуар! как пешеходам ходить? с санкции и колясками вообще невозможно
40556: Перед детский садиком № 422 на Народовольческой  не чистят ближе к обочине снег, не возможно припорковаться. Если даже припарковаться , то невозможно открыть дверь машины так как куча снега лежит и мешает. Также вдоль дома Народовольческая 33 совсем каша снега. В некоторых местах даже джип не припаркуется. Прощу вычистить от снега, и вывезти его
40600: Уже писала обращение по поводу кусов в 2метра вдоль дороги к жк мотовилихинский и лазурный.  Почему-то обращение передают застройщику,  НО он то тут причем?! За кустами вдоль дороги разве следит не город,  район, ук?! Прошу убрать кусты,  тк переходить дорогу не безопасно,  не видно НИЧЕГО.  На фото за всей полосой кустов от ул Целинная  до дома Целинная 49 проходит несколько дорог с перекрестком,  которых не видно! Примите уже меры!
40806: У нас ежедневно срывает канализационные трубы в подвале дома. Дом НОВОСТРОЙКА, еще даже нет 5ти  лет. Управляющая компания приезжает и откачивает нам все, что выбежало. Но потом снова все срывает. Весь дом, вплоть до квартир пропах едким запахом отходов. А в подвале то что творится, вы бы видели. Просим помочь в решении данной проблемы!!!
40902: Незаконная реклама не соответствует городскому дизайн-коду и установлена самовольно, без согласования с администрацией. Портит вид и превращает город в доску бесплатных объявлений. Просьба привлечь собственника к демонтажу конструкции. Аналогичные объявления висят по всему району.
41405: необходимо очистить обочины дороги от снегового вала, сейчас происходит интенсивное таяние снега в следствие чего образуются лужи идет преждевременное разрушение дорожного полотна, людям идущим вдоль дороги небезопасно тк они вынуждены выходить на проезжаю часть.
Что значит-«не является дорогой общего пользования»?! Студенческая получается прерывается на начале дома 9А, а в конце дома заканчивается? Ремонту даже маломальскому подлежит эта дорога, а участок при доме вдруг исчезает. Регулярно круглый год ездит грузовой и легковой транспорт, трактора! Это я должна сейчас выйти и залотать ямы под окнами?С тротуарами как обычно! Воз и ныне там, теперь уже «не раньше 2023 года». Вы как всегда на высоте,спасибо.
41566: Доброго времени суток! Высота бордюра (съезда) завышена, не позволяет маломобильным группам передвигаться даже около дома.  Прошу принять соответствующие оперативные меры, и не в 2021 году, ведь равенство всех граждан предусмотрено конституцией РФ. В противном случае прошу пояснить - по какой причине данная группа граждан вынуждена ожидать до 2021-2022 гг обеспечения реализации права на элементарное передвижение по городу, в бюджет которого они платят налоги? Данные ответы и отсутствие с Вашей стороны принятия оперативных мер будут в дальнейшем представлены на рассмотрение Махонину Дмитрию Николаевичу.  Благодарю!
41672: Недостроеная площадка, несколько лет, когда достроят
42013: Несколько лет назад по ул. Романа Кашина, 105В с. Култаево, построили автомойку. С тех пор до сегодняшнего дня с этой автомойки идет сброс грязной воды в придорожную канаву.  От автомойки проложена труба, имеющая выход в канаву, канализация отсутствует. Эти отходы накапливаются около дома 105, в результате чего образовалась большая грязная лужа, от которой идет запах. Жители дома 105 по ул. Романа Кашина неоднократно подходили к собственнику автомойки,  но ситуация не меняется. Для того чтобы вода не скапливаласть в большую лужу, собственники автомойки прокопали канаву вдоль дороги , подняв при этом всю грязь на обочины. Администрация никаких мер не предпринимает.
42461: Установили бетонные блоки, не возможно выехать из двора собственного дома!!!
42498: Добрый день, по улице Тихая делают новый тратуар, при этом старый тратуар убрали который проходил рядом, у меня вопрос  как люди с детскими колясками должны дт нового тратуара добиратся и подниматься на него?
42505: Здравствуйте. У нас не чиститься снег во дворах, уже машины проехать не могут, не говоря как ходят пожилые люди и мамочки с колясками. Мужчины дома чистят ЛОПАТАМИ снег сегодня. УК мастер комфорта на заявки не реагирует. Помогите! Спасибо.
42506: Добрый день. На набережной в закамске нет спуска для колясок с детьми на саму прогулосную дорожку у камы. Также не могут спуститься и инвалидные коляски. Прошу уточнить когда организуется метод спуска. Также прошу уточнить когда на набережной в кировском районе планируется ремонт, многие плиты сломаны, деревья проросли. Почему ремонтируется только набережная в центре, а как же жители закамска??? Мы тоже хотим красивую набережную. И главное возможность спуститься на прогулочную дорожку с коляской. Очень жду ответа.
42661: Каждый день езжу по дороге Усолье-Березовка до деревни Лысьва. Состояние дороги оставляет желать лучшего. Асфальт как после бомбежки. В некоторых местах "припятствия" возникают на опасных участках трассы (на поворотах, подъёмах). Даже предупреждающих знаков нет.
42806: Здравствуйте, сломанная крышка люка на колодце, может провалится взрослый. Ранее размещал данную проблему, но все отпало то что сделали с крышкой, поменяйте уже наконец ее - это дешевле чем жизнь и Здоровье человека.
42942: В подьезде номер 1 управляющей компанией по заявлению старшей по дому огорожена площадка под лестницей. Деньги были взяты из денег на содержание дома, без ведома собственников. Разрешение на данную конструкцию собственники квартир не подписывали. Доступа в это "помещение" у других собственников нет. Назначение этой конструкции не известно
43022: За всю зиму ни разу не убирали снег с обочин дороги, поэтому ширина дороги сузилась до размера, не позволяющего разъехаться 2-м машинам. Обращалась по электронной почте в отдел благоустройства Мотовилихинского района - никакого результата.
Я сообщала о проблеме напротив домов 5, 7 по ул. Старцева - не надо предъявлять фотографии других участков, где солнце растопило образовавшиеся снежные завалы. Вложена фотография от 20.03.2020 г. того же участка, что представляла ранее.
Первая и последняя фотография, из вашего ответа, не имеют отношение к месту, которое изображено на фотографии. Дождя не было неделю и больше с момента жалобы, неудивительно, что лужи уже нет. Не уверен, что с этой лужей регулярно работают, лужа стекает во двор Овчинникова 18. Необходимо создать, какое-нибудь подобие дождевой канализации для того что бы уменьшить размер лужи и облегчить жизнь, как водителям, так и пешеходам
43151: Только летом сделали улицу Камышовая в Култаево, как тут же ее перекопали и точно никакую рекультивацию не проведут! Прошу проверить согласованы ли данные работы и будет ли восстановлено полотно.
43224: Здравствуйте!!! В январе 2020 года по адресу Комсомольский проспект, 63 дважды убирали снег и наледь с крыши дома, но после этого очистку проводили только со стороны главной улицы, в результате чего с торца дома образовались сугробы более 0,5 м высотой, заваленными остаются приямки и тротуарная часть!!! В данный момент цокольный этаж Городской стоматологической поликлиники №5 не имеет доступа света и воздуха, а также в результате плюсовой температуры, талый снег будет проникать в подвал, стены будут намокать и появится грибок!!! Просьба решить проблему с уборкой снега и наледи! В УК ЭксКом дважды была подана заявка через диспетчера и официально написано письмо!
43409: При очистке снега с проезжей части по ул. Плеханова всегда заваливают проезжую и пешеходную часть снегом и никогда не расчищают. Приходят  работники ЖКХ и расчищают только проход на пешеходную дорожку, а на пешеходной дорожке вдоль улицы Калинина до ул. Строителей ни разу за всю зиму снег не очищали. Поэтому пешеходы вынуждены ходить по проезжей части подъезда к дому № 17. Данный подъезд к дому также коммунальными службами города ни разу не расчищали от снега. А туда ведь подъезжает и скорая и другие службы
Краску конечно же подобрали, далеко не по колеру. Ну ладно. А Это кому оставили?
43874: На ранее направленное мной сообщение, вы пояснили, что проезд у дома по адресу Власова, 3 (мира 132) является бесхозяйным. Дорога на данном  участке в отвратительном состоянии, зимой машины постоянно застревают. Прошу на основании ст. 225 гк рф принять данный участок в муниципальную/региональную/федеральную собственность, а также осуществить содержание данной дороги.
43929: Здравствуйте. Наша контейнерная площадка опять находится в ужасном состоянии. Фото прилагаю.
43964: Прошу очистить тротуар по улице революции (от тц «7 пятниц» до Комсомольского проспекта) от снега и льда. Сейчас тротуар представляет из себя ямы и кочки из льда под слоем неубранного снега и песка. Ходить невозможно. Из-за неубранного снега тротуар становится слишком узким, чтобы можно было пройти вдвоём, приходится идти «гуськом». Люди регулярно поскальзываются и  падают.    Также прошу очистить тротуар по улице Куйбышева от пересечения с улицей революции до улицы Луначарского. Сплошной гололёд, племянник и папа получили травмы, поскользнувшись. Ушибы зафиксированы в травмпункте. Прошу произвести очистку от льда, желательно механическим способом, а не просто разбросав песок и реагенты.
Добрый день. Работы по организации дорожного движения по улице революции, на которые есть ссылка в ответе, никак не мешают уборке тротуара. Тротуар остался в том же виде: лёд и сверху песок со снегом. Если работы проводились, то крайне неудовлетворительный результат. Либо работы не проводились.  Прошу очистить указанную территорию от льда и снега механическим образом.
44525: От центральной гостиницы к школе опять забыт тратуар. Неровный лёд и лужи, с крыши капает на середину тратуар и не свернуть. Школьники падают, когда этот участок уже будет нормально обслуживаться,  несколько лет уже пишу о нем.
44571: Как сообщает Администрация Нытвенского округа "подрядная организация начала ремонт участка автомобильной дороги по улице Карла Маркса от дома №46 до улицы Матигорова. В настоящий момент идут работы по укладке подстилающего слоя из щебня, затем будет уложен выравнивающий слой и только потом – укладка асфальто-бетонного покрытия". Во время таяния снега и после дождей поток воды, идущий между домами №№ 46 и 48 как раз выходит на указанный участок дороги. В перечне представленных работ явно не хватает дренажной канавы (кювет, ливневка... не могу сказать как это правильно называется). Кроме этого, подход к мусорным бакам для жителей будет с преодолением препятствий, в виде 2-х огромных луж.
44621: Мусор на придомовой территории.Гора срезанных веток спилить спилили, а кто убирать будет эту кучу.Наши ДВОРЫ НЕ СВАЛКА ДЛЯ МУСОРА!!!
44697: "Согласно правилам благоустройства территории Краснокамского городского округа. Собственники жилых домов на территориях индивидуальной застройки обязаны:производить расчистку съездов с автодороги к своим домам за счет собственных средств."-но ведь это не означает, что нужно сгребать снег с дороги на придомовую территорию? И то что при чистке сузили дорогу как минимум метра на 1,5 вы тоже не замечаете?
44837: Здравствуйте, снова пишем вам и хотим сообщить что наша проблема не устранена,как была очень плохая дорога так и есть,приехал КамАЗ песка привезли разровняли для фото и уехали,а на сайте управляем вместе дали ответ что проблема устранена, звонили в нашу администрацию Сивинского поселения приезжал глава обещал дорогу в июле месяце и ничего!!! Снова отписка что дорога будет,но в 2022 году,а как опять нам ходить в школу и садик чистыми и не на руках у родителей и проедет ли к нам скорая в осенний- весенний период неизвестно, РЕШИТЕ НАШУ ПРОБЛЕМУ С ДОРОГОЙ
45045: По всей улице идет высокий кустарник и деревья, которые мешают обзору и не видно машин встречного движения, будто это автомобиль или велосипедист, или простой пешеход. Прошу очистить обочины дороги для обзора во избежания ДПТ.
45064: Добрый день. Я писала сообщение по проблеме: (Номер сообщения: 77408 Тема сообщения: Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Текст сообщения: «Необходимо отгрейдировать дорогу по улице Дзерджинского (микрорайон Задобрянка) в районе домов 48-50. Глубокие ямы, сложно проехать на легковой машине. Кроме этого, необходимо отгрейдеровать участок дороги по улице Маяковского, от дома 4 до улицы Дзержинского.».) Работы были проведены под девизом " Лишь бы отделаться". Дорога стала еще хуже, в районе д.50 ямы не ликвидировали, сделано все очень не аккуратно, до конца дороги грейдер не прошел. На дороге появились кирпичи.  Прошу выполнить работу еще раз и качественно.
45203: Новокрымский пруд, превратился в настоящее болото, его признали природоохраняемой территооией, но все что сделали, это перенесли мусорный контейнер во двор жилого дома, а он стал настоящей помойкой, сам пруд никто никогда не чистил, он зарос тиной и ветками, что особенно привлекает алкашей и людей без определённого места жи ельства, и огромным количеством мусора, очень хочется приходить с ребёнком на пруд и смотреть на уточек и выдру, не из за кустов и мусора, а на ухоженный пруд
Работы по вывозу мусора выполнены не в полном объёме, на территории детской площадки валяются доски, старые бревна. По какой причине обслуживающая организация предоставляет не верную информацию не понятно. Прошу произвести уборку мусора с детской площадки.
45670: По западному обхожу в данной локации дорога совершает плавный поворот и имеет наклон. После осадков вода скапливается (не проходит так как дренажные отверстия засорились грязью нужно прочистить)  на целую полосу что создает опасность на данном повороте.
45675: Между домами №12 и №14 по ул. Пионерской имеется технический проезд к воротам дома №12 и к контейнерной площадки для ТБО дома №14, по этому же техническому проезду лежит путь жителей дома №12, следующих в сторону ул. Белинского из двора. Так же располагается парковка для клиентов кафе "Нами", расположенного с торца дома №12. За всю зиму не разу не убирался снег с этого проезда, образовалась снежно-грязевая каша, проходить пешком проблематично и грязно. Прошу помочь в данном вопросе, выяснить, в чей зоне ответственности находится данный участок, принять меры по принуждению ответственных выполнить обязанности по чистке территории
45757: Здравствуйте! Расположение: улица Аксакова, г. Березники, между улицами Карла Маркса и Льва Толстого. Я дважды просил администрацию рассмотреть асфальтирование данного участка (около 200 метров) дороги. Пришел отказ - дословно: "Асфальтирование участка автодороги по ул. Аксакова от ул. Карла Маркса до ул. Льва Толстого не планируется. Ежегодно на указанном участке автодороги производится профилирование". Ближайшее асфальтированное пересечение удлиняет проезд примерно на 1 км.  На одном снимке виден слой асфальта. Профилирование дороги помогает ненадолго. После сильного дождя около перекрестка с ул. К. Маркса появляются ямы. Буду рад положительному ответу и действиям администрации г.Березники
45862: Отопление отсутствует, горячей воды нет 2 мес. Весь поселок перекопан, вскрыты коммуникации отопительные, шла замена труб, к  отопительному сезону поселок не готов! Управляющие компании ответ не дают. В садах и школе дети мёрзнут, болеют, в квартирах влажность и холод. Примите меры!
45882: Нет уличного освещения по улице Разведчиков от дома 41 дома 47,обращались в администрацию Индустриального района - вопрос не решён.
45980: Здравствуйте! По ул.Северной, 10, рядом с дорогой, сдвинуто верхнее кольцо канализационного колодца. Колодец просто прикрыт.Рядом с колодцем дети ходят в школу и садик. В любой момент туда могут упасть дети.Когда будет устранено нарушение?
46129: Лестница рядом с домом по ул. Космонавта Беляева, 54А завалена снегом, подниматься к тротуару сложно. Прошу очистить лестницу от снега.
46376: снег во дворе  по адресу  Охотников 16 за эту зиму не чистили еще ниразу. Каждый день  звоним в УК Комфорт толку ноль никаких действий нет. Нас просто игнорируют.
46399: Добрый день. Несколько дней назад во дворе домов 33 и 35 по ул. ГАЗЕТЫ Звезда была произведена реконструкция муорной площадки. Её огородили большим металлическим забором, наверное хотели как лучше, а по факту получилось, что сами баки туда не ставят, они стоят просто на проезжей части, мешая проезду. При этом огороженная площадка пустует. И мусор стали вывозить редко, точно не каждый день и он просто лежит на проезжей части рядом с баками. Помогите все это исправить. Спасибо.
46756: Дорожка асфальтированная, (находится на муниципальной земле), каждый день ходят много народу, т к соединяет множество домов, школу, садик. не убирается Не кем! рядом стоящие тополя представляют угрозу! уже не раз огромные ветки падали на людей и машины. просьба принять меры по уборке и безопастности этой пешеходной дорожки с твердым, асфальтным покрытием!
46992: Добрый день. Дорога с остановки Залесная до остановки Старые Ляды ЗАПУЩЕНА: заужена, колеи 8-10 см. Сегодня 11.02.20 «пролетел» трактор, в результате только бровки почернели! Дорогу никто не расширил, на поворотах по три колеи, в колеях лёд, машины в районе ост.Карагай выбрасывает на обочины, т.к. перестроиться не возможно!
47055: Здравствуйте. Пыль от дороги Чкалово - Легино летит плотным туманом на участки СНТ 40,13,14. Дорога покрыта щебнем, машины несутся с огромной скоростью. Ранее был положен асфальт до СНТ40,но это не помогло избавиться от пыли в полной мере. В солнечную погоду рядом стоящих домов не видно. Поливка водой спасает ровно на 10 минут. Бесполезная мера. Необходим асфальт или  фрезеровочный асфальт на время хотя бы, пока не найдутся средства. Администрация только обещает.
47189: Дети растут а детской площадки нет где им играть ? Во дворе не было обновления детских снарядов больше 20 лет  хотелось бы чтоб появились ведь много детей сейчас с этого и соседних домов не где играть а далеко не отпустишь приходится им в подьезде или вообще дома сидеть так как у нас родителей есть дела дома хочется чтоб в окошко всех было видно
47585: Во двор дома по Никулина 10/а,б,в  невозможно заехать, глубокая (25-30см) колея из льда, а сегодня 05.03 вся эта снежная каша и лужи ещё и застыли. Парковочные места вообще за всю зиму УК Мой дом ни разу не чистили. Машины постоянно застревают и не могут нормально припарковаться. Звонила по уборке придомовой территории в диспетчерскую УК ещё вначале февраля, обещали рассмотрель заявку в течении 3-х дней, в итоге как был снег, так и лежит пока видимо сам не растает. Примите меры. Фото прилагаю.  !!! Большая просьба реагируйте и давайте ответы на жалобы пожалуйста оперативнее, а не через 3-4 недели когда жалоба становится уже не актуальной
47602: Один из самых оживленных перекрестков города, гна который сходятся три улицы: Ленина, Юбилейная и Привокзальная из-за неудовлетворительной очистки от снега превратился в узкий коридор, в котором с трудом могут разъехаться две легковушки. И по этому перекрестку вынуждены передвигаться пешеходы, так как находящиеся рядом тротуары полностью ушли под снег. Вопрос: Когда будет устранено нарушение? В выходные дни на этом месте не было замечено снегоуборочной техники.
Проблема 963 Постоянный мусор на газоне. Просьба принять меры.
Проблема 964 Прошу засыпать ямы и выровнять дорогу на участке от ул.Герцена д.1 до ул. Хорошева. Дорога вся в ямах не живого места, уже писали колективное обращение. Дорогу не ремонтировали 35 лет просим провести капитальный ремонт.
Проблема 965 Добрый день. Газон вдоль проезда между домами Парковый проспект 36, Пожарского 11 постоянно захламлён мусором, непонятно кому принадлежит данная территория, так как дворники соседних домов её не убирают. Так же очень захламлена территория вокруг трансформаторной подстанции и соседствующих гаражей.Прошу разобраться с данным вопросом. Спасибо.
Проблема 967 Добрый день! Тротуар вдоль улица Суханова (вдоль жилого дома Островского , 93д полностью покрыта льдом). Часто дует ветерб поэтому лед практически не тает. Особенно часть с уклоном: полноценная ледяная горка. Управляющая компания чистит только часть у подъездов. Эта ситуация не разовая, а постоянная. Прошу немедленно принять меры.
Проблема 968 Незаконная реклама не соответствует городскому дизайн-коду и установлена самовольно, без согласования с администрацией. Портит вид и превращает город в доску бесплатных объявлений. Просьба привлечь собственника к демонтажу конструкции. Для клиентов компании вполне достаточно вывески, чтобы найти вход в агентство.
Проблема 978 Дорогу от д.Посёр до асфальта (основная дорога) закрыли до 03.05.2020 года, в связи стем, что там образовались колеи по которым только на тракторе, но до сих пор никто не приступил к ремонту. В то же время объездная дорога от д.Посёр до п. Ильинский по Григорьевскому тракту находится ещё в худшем состоянии чем закрытая дорога. Скоро к нам не смогут проехать ни скорая, ни продуктовая машина. д.Посёр окажется отрезанной от цивилизации, если только на вертолёте. Сколько ещё можно отмывать деньги на наших дорогах, и зачем убрали плиты, если каждый год одна и та же ситуация.
Проблема 982 Прошу наказать УК Кабельщик за ненадлежащие содержание дома, и обязовать их почистить крышу. Я не однократно обращалась по уборке сосулек с крыше, но на мои обращения управляющая компания не обращает внимания. Я переживаю за здоровье моих родителей которые проживают в этом доме и за проходящих рядом с домом людей. Проходимость большая т. к. рядом находится школы и детский сад.
Проблема 983 Всё в мусоре
Проблема 987 Добрый день! По ул. Южная с середины февраля 2020 года не производится чистка проезжей части дороги. Как сообщила начальник управления благоустройства Хомутова, дорога должна чиститься от снега 1 раз в 5 дней. Данный график не соблюдается. На дороге колея, невозможно разъехаться с встречным автомобилем, пешеходы ходят по снежной каше, мамы с колясками вообще не могут проехать. Только с помощью Вас производится чистка дороги, на наши звонки служба Спецавтохозяцство не реагирует. Большая просьба обязать службы города почистить дорогу. Заранее благодарю.
Проблема 988 Асфальтированный тротуар был разрушен ремонтными работами этой зимой. Вместо восстановления тротуара, был рассыпан щебень. Уничтожен газон и деревья. Прошу восстановить тротуар на данном участке от улицы плеханова до улицы голева
Проблема 997 Добрый день! На пересечении ул. Добролюбова и ул. Тургенева под рекламным щитом на днях завезли чернозем, посадили траву - приводят участок в надлежащий вид. 09.09.2020г. наблюдаю картину как тут же сооружают на поддонах очередную фруктовую палатку. На каком основании? Рядом ЕСТЬ РЫНОК и У ЭТИХ ХОЗЯЕВ там расположен киоск! Мы платим налоги, что бы наш город и наш район процветал, был зеленым, красивым, чтобы приятно было ходить! А здесь просто наблюдаем картину как наши деньги спускают непонятно на что, зачем вообще было нанимать рабочих, везти чернозем, проводить озеленение и тут же допускать такие нарушения. Так скоро на этом участке будет второй рынок-порой уже пройти затруднительно!
Проблема 1000 Тротуары на улице Ленина на участке от дома № 15 до дома № 7 не очищаются от снега. Вместо расчищенных пешеходных дорожек протоптанные сами пешеходами тропинки. Местами на тротуарах гололед. Когда тротуары будут приведены в нормативное состояние?
Проблема 1001 Здравствуйте. Это Заозерская 2-я, 8а . Данный участок дороги не пригоден для прохода/проезда , потому что это просто месиво глины и грязи . В 2019 году собирали подписи со всей улицы и относили главе орджоникидзевского района  Карабатову Е.В.  И директору МКУ того же района Чощухину В.И., но все заканчивается отписками и отсылками от одного к другому Требуем обратить внимание на проблему и  произвести отсыпку дороги
Проблема 1002 Дороги / Работы выполнены или выполняются с ненадлежащим качеством Реконструкция ул. Революции от ЦКР до ул. Сибирской с обустройством трамвайной линии. 1 этап Открыли перекрёсток, а светофора не видео когда тлишь на стоп-линии — загорожен столбами
Проблема 1004 Ощущение, что улица Логовая до и после ЖД переезда, неоднократно подвергалась вражеской бомбардировке. Чья это территория? Администрации Сылвенского поселения? Свердловской железной дороги? ВОВ закончилась 75 лет назад! Приведите дорожное полотно в надлежащий вид!  Сама дорога проложена технически неграмотно (крутой спуск-подъём, крутой поворот, регулируемый ЖД переезд), так еще и асфальт "убит". То что после ЖД переезда (если спускаться с горы), произведена скудная обсыпка щебнем, напрасный труд! Щебень весь скатился в низ, образуя внушительную воронку. Для грузовиков может это и нормально, но для подвески легковых машин- верная смерть!
Проблема 1006 По улице Кравченко и Братчикова очень плохая дорога (как впрочем и все дороги в этом квартале). Таксисты ругаются и отказываются ехать в этот район, до ближайшей остановки 20 минут пешком. Летом пыль от машин накрывает с головой, осенью грязь и сырость ужасная, весной гололед, зимой сугробы. Автомобили изнашиваются. Не все ездят на авто. Пожалуйста, сделайте, дороги. И хотя бы раз в час маршрутку пустите. На Братчикова и Еровеевских много таунхаусов. Много людей не ездят на личном авто.
Проблема 1010 Добрый день! Контейнерная площадка плохо обслуживается! Особенно в части крупногабаритного мусора. Примите меры.
Проблема 1012 Добрый день ! Передаю жалобу от жителя: "Сегодня понедельник, и похоже, уже никто не придет чистить,- лесенка, которая вся во льду, а на верхних ступеньках ещё и пирамиды" Ведь там действительно, не "уплотнение снега до 4 см", это лёд!" Как и прошлый раз говорю, что мало посыпать, нужно чистить ступени от скопившегося льда и снега. Это  единственный спуск к нижнему Загарью. Услышьте уже нас! Готова сопроводить лично. Для меня главное- это спокойствие наших жителей и их безопасность. Более отписки по " 4см" не приму.  Сама лично дважды пыталась там спуститься- страшно.
Проблема 1015 На всей улице Дзержинского 4, 6, 8, 10 ни у одного подъезда нет освещения кроме самого нижнего, так как слежу и меняю лампы
Проблема 1016 Здравствуйте. Перед детским садом 422, перед домом Народовольческая 33  не чистят дорогу, обочину. Ужасная каша из снега.  и соответственно не вывозят снег. Прошу решить эту проблему
Проблема 1018 Кучи мусора рядом с памятником. Прошу провести уборку территории!
Проблема 1020 Спецтехника, работающая На углу Солдатова и Яблочкова разносит грязь с газона, на котором стоит, по тротуару и проезжей части. Работающие там люди даже не делают видимости мойки колес.
Проблема 1023 Более двух месяцев не убирался снег с проезжей части в доль дома 86 по ул. Карбышева, в том числе и парковочные места. Отвратительно убирается тратуар, за 2 года проживания в этом доме, тратуар ни разу не был убрал в полной мере, изредка  счищается свежий снег, а на данный момент уже более 20 см натоптано, под уклоном, скользко. Не посыпается от наледи. Дворник появляется крайте редко! Сметает снего с крылец и тратуара на проезжую часть, неоднократно из за этого застревали автомобили. Уже невозможно ездить и ходить!!! Прошу разобраться в данной проблеме. Хоть 1 раз то можно тщательно, до асфальта, почистить тратуар, проезжую часть и заасфальтированную парковку?!
Проблема 1025 На участке улицы С.Есенина, ( остановка общественного транспорта Гравийный завод) разрыта дорога.  Уже по данной проблеме обращались, дали ответ,что временно дорога отремонтирована. Однако как только на улице начинается оттепель, проехать по данному участку  автобусам становиться невозможно, они проваливаются в ямы "временно отремонтированные" .  Мало того что техника в связи с этим может быть повреждена, так еще и пассажиры подвергаются опасности. Примите меры!!!!!
Проблема 1026 Площадь перед администрацией Кизела завалена снегом и не очищается с начала зимнего периода времени. Проезд невозможен, проход пешком только по протоптанным сами пешеходами тропинкам. Ответ уполномоченного органа от 13.02.2020 г. на сообщение № 44292 о том, что на площади устроен зимний городок не подтверждается, поскольку ничего, кроме неубранного снега на площади нет.  Вопрос: когда площадь перед администрацией Кизела Будет будет очищена от снега?
Проблема 1029 В посёлке новые ляды напротив дома 14 по улице Чусовской  - свалка мусора. Контейнер брошен работниками мусоровоза прямо посередине проезжей части, создавая помехи движению. Мусор вывозится нерегулярно. Бегают крысы. Все это находится в непосредственной близости от жилых домов частного сектора. При отсутствии оборудованной контейнерной площадки. Работники мусоровозов на просьбы не оставлять контейнер на дороге не реагируют.
Проблема 1031  Около подъезда образовались такие ямы , прям на входе в подъезд . С коляской не зайти
Проблема 1032 Свалка спиленных сухих деревьев между домами, рядом с контейнерной площадкой. Прошу организовать уборку территории от мусора. Спасибо!
Проблема 1036 Добрый день. Просим рассмотреть вопрос о ремонте участка дороги Платошино - Курашим. Содержание данной дороги осуществляет Пермский муниципальный район. На участке дороги наблюдаются многочисленные выбоины, ямы глубокие ,  в период осадков стоят лужи в ямах, в результате чего автомобильный и пассажирский выезжает на сторону встречного движения, и создает аварийную ситуацию. На данном участке проходят рейсовые автобусы Кондратово-Платошино-Курашим. Кроме того, по данной автомобильной дороге ежедневно следуют автомобили в детский сад и  из детского сада  "Лесная сказка"  других населенных пунктов.
Проблема 1037 Примите пожалуйста меры!!!!  Пыль НЕВЫНОСИМАЯ на участке дороги от д. Мостовой до СНТ СОЛОВЬЕВО, а также далее в направлении д. Комарово, переправы на Насадку! Нечем дышать, особенно с вечера пятницы и все выходные. Стоит пыль стеной, не видно соседнего дома!!! Имеется видео!  Машины ездят с ПОЛНЫМ НЕСОБЛЮДЕНИЕМ ПДД- превышение скорости, обгон. Нет ни одного дорожного знака.  Машины улетали в кювет неоднократно!!!!  Огромная просьба решить вопрос с дорогой.  Можем собрать петицию от местных жителей.  Положите водоотталкивающее покрытие, если асфальт не проходит по статусу дороги.
У нас автодорога мостовая-Комарово. Причём тут мостовая- Гаврюшки???? Вы хоть читайте обращения граждан внимательно.... хватит набивать карманы, чиновники!!!! Людям дышать нечем!!! Приезжайте на часок в пятницу вечером или в воскресенье, постойте у дороги и посмотрим, что Вы скажете. Может поймёте, что здесь живут люди, а не звери. Принимайте меры!!!! Вносите предложения по решению проблемы на заседаниях. Мы будем писать во все инстанции, пока нас не услышат!!!!
Проблема 1038 по улице Монастырская напротив дома N96 в районе Крисанова 8 на новом парковочном кармане размещена разметка для парковки инвалидам, при это знаков, что здесь зона для инвалидов нет. все три места сделали для них и плюс ко всему на этом маленьком участке от матросова до крисанова очень много мест выделено для инвалидов (по мимо этого участка еще 2 места на 2 машины каждый). Разметка в указанном выше месте ошибочна? или нет?
Проблема 1039 Ранее писал что много песка в этом месте, сфоткали в другом месте, сказали что убрано, в итоге ничего не сделали
Проблема 1043 Добрый день, прошу облагоустроить пешеходный переход на перекрестке Нахимова/Невского. Нет подводящего тротуара к пешеходному переходу, также стоит дерево с кустарником, затрудняя передвижение с коляской
Проблема 1050 сегодня коммунальная авария на ул. рабоче-крестьянской на торце дома 26 к нему не подъехать с этой улицы, с другой стороны бесхозный нечищенный проезд. т. е дом отрезан от улично- дорожной сети города. и если случись еще какая нибудь беда в доме к нам экстренные службы не подъедут.прошу почистить проезд из аварийного фонда или еще из какой нибудь статьи расходов. вопрос прошу передать в благоустройство города, в Свердловском районе нам отказывают чистить
Проблема 1052 С мая 2020 года УК "КОД" огородила детскую площадку простыми лентами , т.к деревянные трапики необходимо менять (сгнили). До сегодняшнего момента ничего не изменилось: трапиков до сих пор нет, ленту взрослые дети рвут и более того уже травмировался ребенок на данной детской площадке (ленту кто-то сорвал, ребенок подумал, что отремонтировали, пошел и провалился на гнилой досочке). УК "КОД" знает о случае с ребенком, но не торопятся делать. Материал закуплен в мае, и в мае сделаны все необходимые замеры. Прошу помочь в благоустройстве детской площадки.
Проблема 1053 Переполнена урна на детской площадке,мусор вокруг
Проблема 1056 Постоянная свалка КГМ, вокруг контейнеров полная антисанитария, крысы. Сборище бомжей, грязь, невозможно подойти к контейнерам. Примите, пожалуйста, меры!
Проблема 1057 Неравномерно убранный снег на тротуаре из-за этого сложно идти по тротуару в несколько рядов (только гуськом).
Проблема 1059 По адресу голева 9, рядом со школой и детским садом убрали контейнеры для мусора и перестали вывозить мусор. Образовалась свалка. Прошу срочно принять меры. Рядом с детьми крысы и собаки.
Проблема 1061 перед зданием "Сбербанк" и "Почта России" невозможно пенсионеру без помощи пройти с дороги до входа в здание. Такие значимые организации, а перед входом полный беспорядок "не пройти и не проехать". Прошу Вашего содействия в наведении порядка.
Проблема 1063 На участке дороги от пр. Ленина 25 до ул. Осенняя №1, вдоль гаражей где проходит дорога общего пользования местного значения я вынужденно попадаю колесами в глубокие ямы. Требования к эксплуатационному состоянию, допустимому по условиям обеспечения безопасности дорожного движения»: ее длина более 10м, ширина более 3м, глубина более 50см. Объехать это препятствие нет никакой возможности, а в последнее время, проезд легкового автомобиля стал практически невозможен. А так же в доль дороги по ул. Осенняя отсутствует водоотводный канал. Объехать эти ямы, колли, лужи нет никакой возможности, а проезд легкового автомобиля стал практически невозможен, включая подъезд скорой помощи и других служб.
Проблема 1065 Со снегопадов, которые были до морозов снег не убирают. Наймите пенсионера, что бы каждый день чистил, а то раз в месяц налетает орда и исчезает.
убрано от снега - это значит очистить до тротуарной плитки
Проблема 1067 Не убранный снег, скользко.не возможно ходить. Последний раз убирали перед новым годом. Спасибо!
Проблема 1068 Жуткий гололед на ушинского 1, со стороны подъездов, 16.03.2020 упал мужчина, увезли на скорой. УК сказали что это муниципальная дорога. Но тем ни менее люди падают тут регулярно, ни кто не чистит этот гололед
Проблема 1069 Во дворе дома ул. М.Рыбалко 115 имеется столб с  лампой уличного освещения, которая ранее освещала двор нашего дома и прилегающую территорию (со стороны дома №117/1). Лампа перегорела несколько лет назад, двор в вечернее время в период с осени по весну погружен  в кромешную тьму. Как раз во двор выходит второй выход из нашего дома, которым активно пользуются жильцы дома. Но в темноте даже не видно ступеньки, ведущие с крыльца во двор, что весьма травмоопасно. Обращались в УК "Классика", которая обслуживает наш дом, чтобы заменили лампу. Диспетчер пояснила, что этот столб относится к энергосбыту. Просьба заменить лампу или оборудовать двор другим источником света. Прилагаю сделанное с балкона
Проблема 1070 Мост на Бузинской через малую Мотовилиху разрушается. Весной вода идет по моту, он слишком низкий. Нет защитного ограждения на мосту. Мост узкий, для одной машины.
Проблема 1071  Дороги не чистят...за январь только 1 раз почищено,застревают машины,люди очень тяжело передвигаются,по ул Городищенская 9,к дому только тропинка длиной около 50 метров,летом дорога,как зима-дороги нет..
Проблема 1072 Здравствуйте. с начала зимы по ул. Новой стройки в г. Краснокамск, с обочин не вывозят снег. дорога сузилась до одной полосы. по данной дороге ездят рейсовые автобусы. разъехаться двум машинам, а особенно автобусам, нет возможности, приходится прижиматься к заборам и воротам домов. сугробы на обочинах достигают от 3х до 5ти метров. весной снег начнёт таять, и вся вода потечёт в подвалы домов( это происходит каждый год). При очистке снега на дороге, трактора гребут снег к воротам и калиткам, после чего не возможно выйти с территории на улицу. отвалы гребут высотой до 0.5 м, после чего данные отвалы не вывозят. практически снег с дороги не вывозят, а сгребают его к воротам жителей. спасибо
Проблема 1073 Обустроенный пандус не соответствует требованиям "СП 59.13330.2012. Свод правил. Доступность зданий и сооружений для маломобильных групп населения. Актуализированная редакция СНиП 35-01-2001." Прошу принять меры по обустройству пандуса соответствующего нормативным требованиям.
Проблема 1075 Как всегда мусор на детской площадке
Проблема 1076 Лесовозы разбили все дороги. Огромные колеи. Проехать невозможно!
Проблема 1078 Качели в ужасном состоянии , травмоопасный , чего ждет председатель ? Когда кто то пораниться ? Можно же просто заменить доски. Это еще похоже на коррупцию Новые качели куплены, но по какой то причине не устанавливают их?
Проблема 1080 Снегоуборочная техника НЕОДНОКРАТНО заваливает подъезд к частным домам и магазинам, делая невозможным проход пешеходов и проезд ТС. Водители снегоуборочной техники, на просьбу убрать нагребенный с проезжей части снег, не реагируют.  Куда убирать снег? Выкидывать обратно на проезжую часть?
Проблема 1082 Не производится чистка дороги по ул. Борчаниновская в сторону домов 15-20, снег на проезжей части не убран, затруднен выезд на ул.Восстания, на дороге снежная каша Затруднено движение пешеходов. Снег ни разу не вывозился, просто сваливается в кучи, что ограничивает обзор при выезде на ул.Восстания
Проблема 1085 Постоянная грязь на газонах, как будто они не относятся к придомовой территории. И не только.
Проблема 1086 В поселке Протасы по ул. Калужская подрядчик, который чистит дороги организовал затор (нагреб кучу снега) напротив участка 36 в сторону 38 дома. Мы, являясь владельцами дома по адресу Калужская, 38 теперь не можем добраться до дома не только на автомобиле, но и нет возможности пройти по этой дороге пешком (только по пояс в снегу). Дорога относится к объектам общего пользования, ее всю зиму исправно чистили и нареканий не возникало. С 20 февраля появился затор на дороге и чистить ее перестали.
Проблема 1090 50 маршрут автобуса по направлению на Пермь2 проехал в 9:11  два сразу.  Хотя по рассписанию в 9:12. и то что два без промежутка, не успеваешь и приходится ждать следующий
Проблема 1091 С крыши многоквартирного жилого дома свисают сосульки, страшно выходить из подъезда, а ведь в данном доме проживают и дети и пожилые люди
Проблема 1094 Тротуар весь во льду и лужах , прошу очистить
Проблема 1097 Не пройти не возможно, не проехать.   С коляской вообще не как, огромные обледеневшие лужи и кучи снега который тает и образует ещё большие проблемы. К подъезду дома N 4 на Торговой 12 вообще не подойти, стоит вода, под ней естественно лёд, в подъезде живет очень много дедушек и бабушек. Фотографии сделаны в пятницу вечером, сейчас ситуация с подходом к дому немного лучше, так как «встал» какой ни какой «-» на улице, но как только вернётся плюсовая температура это все проплывёт вновь.
Проблема 1100 Николая Островского 93, стоят две мусорки, которые в течение всей зимы не убирались, зрелище просто ужасное, из-под снега отстаивает старый мусор, а  также люди закидывают мусорки новым. образовалась уже целая гора мусора и это в центре города
Проблема 1101 Пыль, грязь, мусор, щебень на тротуаре с твердым покрытием, вокруг остановочного павильона. Прошу привести в нормативное состояние.
Проблема 1103 В нашей квартире и в квартирах выше и ниже нет и не было в этом отопительном сезоне запущено отопление в угловой комнате. Стояк отопления холодный. Неоднократные обращения в УК Приоритет результата не возымели. Диспетчер на телефонные обращения постоянно говорит отговорки: то что ещё рано, только отопление запускаем, есть две недели и  мы не будем принимать заявку, то бабье лето, то слесаря уже забрали журнал, то что уже в ваш дом выходили. А тепла так и нет. Аналогичная ситуация была в прошлом году, составляли коллективную жалобу. Просим принять меры, в противном случае будем обращаться в вышестоящие организации
Проблема 1104 На перекрёстке улиц Грачева/Анри Барбюса дикорастущие деревья сильно ограничивают видимость и создают опасность при переезде перекрёстка. Необходимо вырубить эти кустарники/деревья полностью чтобы уже раз и навсегда решить проблему этого перекрёстка.
Проблема 1115 За забором придомовой территории по ул. Сокольская, 12 трава, репейник и кусты уже выше человеческого роста. 20.05.2019 начальник отдела благоустройства администрации Кировского района г. Перми Каримов П.Н. в ответ на моё сообщение №19224 от 05.05.2019 паписал: "Территория, указанная вами в обращении, является бесхозяйной и не подлежит содержанию за счет средств бюджета г. Перми. Перечень пустошей, подлежащих содержанию в 2019 году сформирован.Дополнительно сообщаем, что указанная Вами территория будет включена в план работ на 2020 год, и будет содержаться путем уборки территории 1 раз месяц в период с 15 апреля по 15 октября в рамках муниципального контракта." Когда будет убран этот "лес"?
Проблема 1116 Ул. Куйбышева  гостиница «Спортивная», ходить просто невозможно!!! . Тротуар начиная от остановки Триада  до Революции просто испытание. Просьба разобраться !!!.
Проблема 1118 Добрый день, законны ли данные рекламные конструкции на фасаде дома?
Проблема 1121 Силами и по инициативе администрации Краснокамского городского округа установили контейнерную площадку (КП) напротив детской площадки у дома № 6 по ул. Центральная в п. Майский. Без контейнеров. Окончательное решение вопроса об установке непосредственно контейнеров оставили до весны. В настоящее время  уборка КП не производится. Количество мусора растет с каждым днем. Крысы и тараканы, добро пожаловать((
Проблема 1122 Добрый день,попрошу предоставить мне информацию,куда можно обратиться по поводу того,чтобы во дворе нашего дома по адресу город Губаха пр Октябрьский дом 7,спилили деревья,которые мешают попаданию света в квартиру, по данному обращению прошу сообщить мне и направить материал,который нужен будет для решения данной проблемы. Спасибо.
Проблема 1126 Здравствуйте! Сообщаю о том, что 22.08.2020г. дорогу к деревне Лопаиха в Кишертском районе Пермского края затопило водой из реки Сылва. На автомобиле проехать нет возможности. Также экстренные службы в деревню не смогут добраться.
Проблема 1128 Здравствуйте! Из-за безответственности администрации Свердловского района до сих пор нет порядка на тротуаре от д. 155 ул. Старцева до остановки 1-я Запорожская. Зимой утопали в снегу и катались на коньках по тротуару, а сейчас утопаем в грязи. По этому тротуару невозможно ходить, мало того, что снег на краю тротуара тает и превращается в грязь, так еще и идущие по дороге машины обдают прохожих грязью.
Проблема 1131 Гремячинск ГО, улица Сеченова Не проводится уборка снега с проезжей части дороги. Уже невозможно ни пройти ни проехать.
Проблема 1132 г. Пермь, ул. Николая Островского, 63 Здравствуйте. Прошу представителей УК "ЭксКом" отреагировать на сообщение. Не первый год в зимние периоды и осенью очень холодно в одной из комнат квартиры, принадлежащей моей семье. Необходимо замазать шов или стык (не знаю как правильно назвать) в доме.  Мы живем в третьем подъезде на пятом этаже. В зимние периоды очень промерзает стена и зимой даже образовывалась наледь внизу  в  угловой части комнаты, где как раз проходит стык.  Прошу утеплить стык снаружи дома. В зимние периоды мне приходится нести расходы и за отопление, и за дополнительную работу обогревателя.
Проблема 1148 Пермь ГО, Пермь, улицаКуйбышева, 10 Наледь, лужи, сугробы.Когда начнут убирать?
Проблема 1165 г. Пермь, ул. Мира, 80 Купила квартиру в этом доме более 2х лет назад. У меня угловая квартира и она ОЧЕНЬ холодная! Плюс- плесень на стенах в двух комнатах. В прошлом году обратилась в УК по поводу отопления и воды (горячей нет, хотя я живу на 2 этаже) Пришел хам, через пару дней, замерил воду пропуская её 15 минут!!!!! Сказал, что это нормально и нужно воду пропускать, нахамил и ушел. Повторюсь, я живу на 2ом этаже. А трубы он потрогал рукой и сказал- "Они ведь чуть греют! Подождите когда на улице станет минус, тогда и подадим больше. Нам ПСК не дает" Ушел. Зимой я мерзла с грудным ребенком! Сейчас позвонила в УК. Мне  сказали тоже самое. Ждите холода- будет тепло. НЕ БУДЕТ. Уже 2 года как. Прошу разобраться
Проблема 1169 Пермь ГО, улица Патриса Лумумбы, 5 Здравствуйте У нас ещё зимой тепловые сети перерыли двор и до сих пор не сделали Пол дома уже колёса испортили Мы даже сами , уже два раза подсыпали гравий Неужели пока все сидят дома нельзя сделать за собой
Проблема 1171 Пермь ГО, Пермь, Куйбышева, 112 свалка мусора в кустах. прошу немедленно очистить территорию
Проблема 1172 Пермь ГО, Самолётная улица, 44 Между домами Самолетная 44 и Самолетная 46 очень плохая проезжая часть на дороге огромные ямы. Отсутствует тротуар. С коляской очень сложно пройти особенно в плохую погоду.
Проблема 1174 Лысьва ГО, Лысьвенский городской округ Трасса поселок кормовище ЛГО до пунктов п. Ломовка и п. Матвеево. Имеет сильные выбоины за-за снега и некачественной уборки. Представители перевозчиков (автобусы) которые курсируют в данные пункты возмущаюся. Данный участок около 15 киллометров. Затруднен разъезд встречного транспорта. От лица общественности прошу провести уборку данной территории расширить проезжую часть и снять верхний слой снега и наледи.
Проблема 1177 Краснокамск ГО, Шоссейная улица, 6 Уже не первую неделю производятся раскопки на данном участке дороги. Информации по производимым работам НЕТ! Проити довольно затруднительно, проехать по дороге тем более. Грязь, песок и старый бордюрный камень складируют на придомовой территории.
Проблема 1179 Добрянский ГО, Чусовской мост Ремонт дороги, причём не капитальный, а ямочный проводят в выходные в час пик. Пробка просто колоссальная. Доехать до дачи и обратно в эти дни не реально. Прошу принять меры. Скрин с навигатора показывает заниженое время. Уже стоим 2 часа.
Проблема 1185 Пермь ГО, улица Елькина, 7 Добрый день. По адресу Елькина,7 подъезд 10 выставляются баки для мусора каждое утро, мусор забирается в течение дня в неопределенное время, жители подъезда вынуждены ежедневно обходить эти баки при входе и выходе из подъезда. Баки все прохудились, с дырами, мусор вываливается, разлетается по пешеходной и проезжей части двора, по нему ходят дети, бегают крысы, собаки.Председатель ТСЖ Скоробогатов Андрей на просьбы заменить баки не реагирует. Были закуплены в январе 2020 года новые баки на все 10 подъездов, однако заменили только до  8 подъезда, а в 9 и 10 подъезде баки не поменяли. Просьба разобраться где баки и оказать содействиев их замене.
Проблема 1186 Пермь ГО, Пермь, Хабаровская улица, 143А Свалка мусора рядом с домом  Прошу организовать уборку территории. Спасибо!
Проблема 1188 г. Пермь, ул. Гайвинская, 62 В подъезде №1 месяцами не делают уборку в подъезде.График уборки подъезда не предоставляют.  Жильцы вынуждены сами подметать пол в подъезде. 9 октября в одной из квартир произошел пожар. От УК "РЭП-Прикамье" пришли и вымыли, что смогли. С того времени уборку в подъезде не делали. Мешок с мусором стоит с 20.11.19г.
Проблема 1191 Пермь ГО, улица Газеты Звезда, 75 Въезд во двор дома г.Звезда 75 в неудовлетворительном состоянии - ямы, выбоины и лужи. Обслуживание дома осуществляет УК ЭксКом. Просим обязать ответственных лиц устранить ямы и привести въезд во двор в нормативное состояние.
Проблема 1192 Березники ГО, Ломоносова 87 Повторное обращение. Первый раз обратился 32.12.2019. До сих пор не получил ответа и не предпринято ни каких действий. Ждём когда кому-то упадёт лёд на голову.
Проблема 1193 Пермь ГО, улица Грибоедова, 74 Просто ужас, уборка без воды, пыль летит, это уже не в первый раз
Проблема 1198 Осинский ГО, Пермский край, Оса, Комсомольская, 31 Обращением 636976 дан ответ что мусор в виде бетонных блоков и железных штырей убран. Но что мы видим на самом деле: чуть сбоку при отчете умышленно не был сфотографирован огромный обломок бетона с кирпичами. К сожалению не успел опровергнуть ответ администрации вовремя, но по прежнему не совсем понятно зачем врать в своих ответах и оставлять мусор
Проблема 1199 Пермь ГО, улица Куфонина, 20 На основании чего-то. Тут вдоль всей дороги вставленны столбы. Чья это парковка, кому она принадлежать стала? Что тут цепи и столбы
Проблема 1202 Краснокамск ГО, Краснокамск, улица Гагарина, 2Б Плохо очищенная обочина от грязи и льда, дает налядь на основную часть дороги и как следствие создает опасность движения автомобилям. Необходимо очистить обочину, чтоб вода с грязью не стекала на дорогу.
Проблема 1207 Пермь ГО, Самаркандская улица, 96 Новая контейнерная площадка не убирается в срок, контейнера не удобные, постоянный разлет, не учтена наполняемость от фактически проживающего населения и транзита, да еще и магазин. Прошу организовать ежедневную уборки контейнерки и подходов к ней. Ранее жаловалась, но из администрации мне прислали фото без мусора, что не соответствовало действительности. В свердловской администрации к моим ежедневным жалобам не прислушиваются, говорят, что все убрано, а на самом деле это не так, подтверждаю фото.
Проблема 1210 Пермь ГО, Кронштадтская улица, 12 На территории имеется большая контейнерная площадка. Мусор вывозят- молодцы. Но вокруг полный апокалипсис и АРМАГЕДОН!! Дорога на которой расположена площадка не убрана. Напротив на газоне- мусор с этой площадки, который не поместился в баки. Бардак полный и беспросветный!!! Неужели люди живут в этом хаосе и никто не реагирует????
Проблема 1214 Чердынский ГО, Октябрьская улица, 30-32 п.Рябинино Чердынского ГО Добрый день! На перекрестке улиц Октябрьская и Сплавщиков п. Рябинино Чердынского городского округа, между строениями 30-32, из-за продавленной сточной трубы заболотилась вся пешеходная часть тротуаров, по которым невозможно ходить, в результате чего все ходят по проезжей части. Сейчас в самом центре поселка Рябинино образовалось вонючее болото, на которое прилетели утки! Все тротуары заволокло водой и тиной! Летом  все зарастет камышом. Жаль, что фото не передает запах! Необходимо очистить канавы вдоль дорожного полотна, установить новую трубу с большим диаметром, сделать новый безопасный мостик взамен самодельного, т.к. эта дорога ведет на пекарню, в магазины, на почту и в сбербанк.
Проблема 1215 Пермь ГО, Пермь, Хабаровская улица, 143А Опять свалка мусора. Прошу организовать уборку территории. Спасибо!
Проблема 1216 Пермь ГО, Пермь, Вагонная, 25 Аллея в жк Боровики в ужасном состоянии. Повсюду мусор, битые бутылки, машины, паркующиеся на аллее, отсутствуют урны для мусора. Детские площадки в ужасном состоянии
Проблема 1217 Пермь ГО, улица Старцева, 73 уже писал об это в прошлом году. собственник передвинул телегу и снова повесил рекламу.
Проблема 1219 Кудымкар ГО, улица Строителей, 9 Добрый день! Мусорные баки это конечно удобно и хорошо, но почему возле баков не прибирают после вывоза мусора.Собаки разносят мусор во двор нашего дома ул. Строителей 9.Крышки сломаны. Поставили их в очень не неудобном месте. Я имею ввиду, вот приедем мусоровоз и встречная машина, машине не проехать пока мусор загружают, дорога узкая. В экстренном случае даже не разедутся. Сегодня была свидетелем, как машина ожидала, когда мусоровоз от едет.
Проблема 1221 Пермь ГО, микрорайон Железнодорожный Просьба разобраться с ситуацией т.к.  руководство ТСЖ или управл. компании  дома по ул Ветлужской 125 , каждый год постоянно в зимний период сваливают снег со своей территории ( дворовой ) в это место , где существует пожарный выезд и проходом пользуются люди близлежащих домов . Конечно это проще чем заказывать и оплачивать транспорт для вывозки снега , хотя , я так думаю есть место для убранного снега на своей территории . Осенью кто-то свалил мусор , проблему решили оперативно , спасибо . Надеюсь просьба не останется без внимания администрации района .
Проблема 1222  Краснокамск ГО, Коммунистическая улица, 17 Вторую неделю  дети ходят в школу с опасением получить травму. Вернее даже не дети, а родители, боятся за них. Тротуар к школе 2 всегда был в плачевном состоянии, насколько я помню. Все обрадовались, когда в конце августа, увидели, что началось строительство нового тротуара. Но 1 сентября дорога в школу оказалась "торной тропой' . И вот вторую неделю никаких работ не наблюдается совсем. Дети вынуждены обходить этот участок по краю проезжей части. Чего мы ждем опять? Очередного несчастного случая? А споткнуться и разбить себе что-нибудь труда не составляет. И складывается впечатление, что никто не ожидал, что дети 1 сентября дети пойдут в школу. Кто понесёт ответственность за это безобразие?
Проблема 1224 Оханск ГО, Степная улица, 11 Оханск, ул. Степная, наша улица просто утонула в воде, мало того, что дорогу всю затопило водой, дак еще и вода пошла в дома. Второй день откачиваем воду из подвалов своих домов, ни в садик ни в школу ходить невозможно, из дома не выйти. Службы не реагируют, местные власти, а именно Яшин М.С., ответил нам что в бюджете нет на это средств, решайте САМИ свою проблему. Вода с города, с полей вся бежит к нам.
Проблема 1228 Пермь ГО, улица Академика Вавилова По всей длине улицы Вавилова во дворах, на дорогах кучи снега, сугробы. Дороги предназначены для 2 типов людей: для тех, кто посильней - накачать ноги, для тех, кто послабей - пасть смертью храбрых. По состоянию дворов видно, что снег не убирали ни разу за всю зиму. Из-за неубранного снега сегодня: 1. опоздала на работу, 2. упала, запнувшись о снег, 3. порвала юбку.  Необходимо в срочном порядке убрать.
Проблема 1229 Пермь ГО, Парковый проспект, 8А Территорию школы № 59 почистили от снега. Снег вывалили через забор на тротуар. На тротуаре куча снега. Прошу почистить тротуар и сделать внушение руководству учебного заведения.
Проблема 1230 Пермь ГО, улица Советской Армии, 93 Опасно с крыши свисает подтаевший снег. Прошу убрать.
Проблема 1231 Пермь ГО, улица Белинского, 57 "Уважаемые руководители и сотрудники подрядных организаций, мойте город так, как не мыли никогда..... Лично проконтролирую порядок уборки города" - а они и не мыли его никогда!!!!!!)))))))))))). Бардак вселенского масштаба даже по центральным улицам. Никогда толком не убирают "подсыпку" после зимы, до весенних ливней в сухую погоду по всему городу носится пыль "африканских" дорог. Позорище! Подведомственники Свердловского района хоть когда-то контролируют качество уборки улиц выйдя из своих кабинетов?
Проблема 1233 Пермь ГО, улица Липатова, 5 Во дворе дома по адресу ул.Липатова,5 имеется дефект покрытия проезжей части, а именно: ненормативная выбоина, расположенная на повороте. Прошу ликвидировать данный дефект.
Проблема 1234 Очёрский ГО, Коммунистическая улица, 18 На территории жилого дома по адресу г. Очер, ул. Коммунистическая дом 18, рядом с детской площадкой находится открытый люк довольно продолжительное время - с мая месяца. Так как место многолюдное и достаточно детей, которые пытаются из интереса узнать что находится в люке, постоянно открытый люк закрыт поддоном из под кирпича, но дети все равно выкидывают поддон и пытаются залезть в люк. Повторюсь - место многолюдное и мало освещённое в ночное время суток есть вероятность не заметить открытый люк. Были обращения к администрации и ЖКХ Очерского городского округа, проблема не решилась.
Проблема 1238 Пермь ГО, улица Кабельщиков, 85 Доброго времени суток! Пешеходные дорожки в отвратительном состоянии, валяется то ли разрушенный столб, то ли бордюр, через который приходится поднимать детскую коляску
Проблема 1242 Пермь ГО, улица Танцорова, 37 Дорога по ул Танцорова от дома 29 до дома 37 и Байкальская между улицами танцорова и черниговская находится не в нормативном состоянии. Нет твердого покрытия. Дом Танцорова 37 находится в самой низине и сюда стекает вода, всегда стоит огромная лужа. Иногда вода просачивается в подвал дома. ТАк же машины проезжающие по луже, образуют волну и заливают мусорную площадку.  в сентябре 2019 г в администрацию района было официальное обращение, в ответ пришло письмо о том что ремонт дороги не запланирован. ПРосьба привести дорогу в нормативное состояние.
Проблема 1243 Пермь ГО, Автозаводская улица, 6 Добрый день. Есть ли программа или планы по восстановлению парка имени СМ Кирова? Замечательный памятник архитектуры 50-х годов, фонтан заброшен, скамеек нет. Парк превратился в место скопления диких собак и людей без определенного места жительства. Возможно ли восстановление данного места как место рекреации жителей района? Хороший пример - восстановление ВДНХ в г. Москва. Восстановить все архитектурные формы по чертежам и планам на момент открытия, восстановление памятника, размещение торговых точек, проката и тд, как для летнего и зимнего отдыха. Хорошее место для отдыха работающих на прилегающих предприятиях людей, организации летних детских концертных площадок под рядом стоящий ДДК.
Проблема 1245 Горнозаводск ГО, улица 1 Мая, 19 Когда уже нам сделают ремонт дороги ,какой год просим и всё одни отмазки.
Проблема 1247 Березники ГО, улица Красноборова, 3 По улице Красноборова невозможно подъехать к д/с 60, очень много снега на проезжей части! Проезжая часть сильно заужена!
Проблема 1255 Кудымкарский МО, село Ёгва, улица Ленина Полотно дороги уже несколько лет не соответствует никаким нормам, но власть упорно делает вид, что ничего не замечает. При том едут заделывать одну ямку, указанную на данном портале, другие ямы и выбоины по пути они в упор не замечают. Видимо так удобнее жить и работать. Так не пойдет, господа чиновники. Буду фотографировать каждую отдельную яму на дороге, каждую трещинку и отправлять Вам. Раз вы не желаете разом все привести а нормативное состояние, то будете вынуждены реагировать на каждое мое сообщение. Конкретно на данном участке дороги требуется замена слоев износа, а не ямочный ремонт! Прошу учесть это!
Проблема 1256 Пермский МР, Двуреченское сельское поселение Уже почти месяц не ремонтируется аварийно опасный участок дороги Получил ответ, в котором указывается начало работ в рамках проекта по РЕМОНТУ дорог 25 мая. Окончание ремонта 31 июля. Это издевательство! Я говорю о ремонте АВАРИЙНОГО участка, при чем здесь плановые ремонты? Если ничего не путаю, там вроде сутки даются на восстановление разрушенного покрытия ТРЕБУЮ ОТРЕМОНТИРОВАТЬ ДАННЫЙ УЧАСТОК
Проблема 1269 Пермь ГО, Пермь, улица Восстания, 13 Опять гололед! Неожиданно? Прошу принять меры по устранению!
Проблема 1275 Пермский МР, Сосновая улица, 2А на отметке 0,05км гравийной автодороги Мостовая-Гарюшки еще в АПРЕЛЕ образовалась просадка грунта. Никаких действий со стороны дорожников НЕТ, хотя обращался к ним неоднократно. С каждым днем становится только хуже, яма увеличивается в глубину и по площади Прошу принять меры по ликвидации просадки грунта
Проблема 1277 Пермь ГО, Краснополянская улица, 20 Единственная возможная сейчас пешеходная дорога по ул.Краснополянской не приспособлена для передвижения инвалидам колясочникам и мамам с детьми передвигающихся на колясках,если идёт капитальный ремонт дороги,необходимо думать о пешеходах и организовывать тротуары.Как преодолевать люк на коляске?Не заезжая в грязь «газона» ?
Проблема 63918 Неподалеку от магазина "Пятерочка" (Советская, 17) отсутствует люк на колодце, расположенном на проезжей части дороги. Вместо люка на месте провала установлены две покрышки. Какие меры принимаются уполномоченным органом для устранения нарушения?
Проблема 64660 3 июля 2020 г. пришел отчет о том, что крыша была отремонтирована. Сегодня 5 июля, после небольшего дождя в подъезде и в квартире видны свежие мокрые следы. Под каким подъездом УК "ОСА" ремонтировала крышу, если она продолжает протекать?! Явно не под подъездом #2.
Проблема 65975 Здравствуйте. В прошлом году по ул.Вавилова были проведены работы по реконструкции дорожного полотна! Но не прошло и года, как по всей дороге, в том числе и на пересечении улиц Вавилова и Коммунальной (напротив кафе "АЗИЗА") появились ямы, выбоины различных размеров!!!  Все это не лучшим образом сказывается и на состоянии автомобилей. Что за организация проводила ремонтные работы, если при непродолжительном периоде эксплуатации дороги мы имеем такой плачевный результат? Кроме того, дорога к ЖК "Пермские медведи"/школе №120 однополосная и очень узкая, машины не могут разъехаться, образуются пробки, а движение ТС здесь очень активное! При этом есть возможность расширить дорогу! ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ
Во первых, дорога находится в нормативном состоянии, потому что мы её сами почистили! Во вторых, на улице было +3 и снег весь осел!!! 12.02 проезд почистили как надо, два раза трактор проезжал, из Вашего ответа выходит, что 12.02.2020 и предыдущие года плотность застройки не мешала нормально чистить дорогу? Пешком и я там могу ходить прекрасно, попробовали бы доехать до дома 130 и задом сдать до 124 дома? сами почему то у 124 дома машину оставили!!!Каждый раз можно чистить так же как 12.02.2020! Возле 128 дома две машины спокойно разъезжаются, какая плотность? Что трактористу там то мешает два раза проехать?
На фотографиях отчетливо видны следы трактора, который чистил дорогу. В плотную к забору трактор расчищать не может, отвал снега сломает забор. Машина у нас доезжает до дома №130 и не проваливается. Ширина проезжей части составляет 4м. плюс отвал который остается после чистки дороги, две машины зимой не смогут разъехаться. Фотографии на 03.03.2020
Проблема 67347 Прошло несколько недель с моей жалобы,на нее до сих пор не поступил ответ. А снег от парижской 48 до 16 школы до сих пор не убран!
Проблема 67426 Дорогая организация ООО «Бор»,Вы ещё существуете?Трактора в проулках микро-района Январский не было с 20 чисел декабря.мы уже просто незнаем как и куда снег убирать.Я мать двоих детей,не могу до магазина сходить,потому что просто не реально коляску толкать.если мы перестанем с соседями чистить пролеты сами,то ни одна машина не проедет.
Проблема 67474 вокруг дома вообще ничего не убирается! везде гололёд, а если его нет, то огромные лужи и грязь!!! фото сделаны в разные дни
Проблема 67898 Тротуар около МКД № 15 по улице Ленина длительное время не очищается от снега. Пешеходы вынуждены пробираться по самими же ими протоптанной тропке. Нарушение длится продолжительное время, а снегоуборочной техники не видно. По какой причине не соблюдаются требования  ГОСТ Р 50597-93 "Автомобильные дороги и улицы. Требования к эксплуатационному состоянию, допустимому по условиям обеспечения безопасности дорожного движения" и когда будет устранено нарушение?
Опять дезинформация! На фото другие участки дороги, только работник с метлой на том участке, про который пишу уже третий год. Однако, дальше в сторону Мостовой грязь и камни так и не убрали Непонятно, если все равно приехали по жалобе, почему не сделали? Опять не считаем бюджетные деньги?
Проблема 68298 Не законная торговля прямо на тротуаре! Почему без действуют Администрация Свердловского Района? Прошу очистить район от не законной торговли!
Проблема 68344 Добрый день! Снег к проезду дома 32 улицы Коломенская, дворовую территорию и на парковочных местах не убирают долгое время. Машина постоянно застревает и не только у меня. У нас много машин проезжается через дом, тк один проезд к 5 домам. А под снегом лёд. Люди идут и падают. Сколько я и мои соседи ещё будем мучиться? Каждый день звоню в управляющую компанию «ЖИЛСЕРВИС» с этим вопросом, но диспечер «кормит» обещаниями, что трактор сегодня-завтра приедет!!! Прошу в срочном порядке разобраться с этой ситуацией и директором этой УК!!!!!!!
Проблема 68822 Добрый день! На улице Полевой имеются ямы, проезд затруднен. Также имеются нарушения бордюрного ограждения, которые были сделаны во время зимней чистки дороги огромным бульдозером! Неужели нельзя привести всю улицу в порядок сразу? Или писать про каждую яму отдельно???
Проблема 70113 Добрый день! Часто хожу по ул. Танцорова и очень печально наблюдать картину с мусором. Когда приведут в нориатиыное состояние улицу Танцорова, а именно уберут бытовой мусор.
Проблема 70579 сегодня 08.02 начали убирать застывший тротуар у нашего дома по адресу ул.Газеты Звезда 30,мало того,что работники откровенно никуда не торопятся (как в прошлую уборку): за 2 часа очищено только около 2х метров тротуара, они перекидывают снег обратно на парковку,за которую мы платим(она постоянно). Вам не противно самим?Трактор при очистке парковки все скидывал на тротуар,а горе работники обратно все выкидывают на паркову
Какой смысл грейдером размазывать по дороге грязь? После дождей очень грязно, если не можете положить асфальт, то необходима хотя бы отсыпка дорожного полотна. Проблема не решена
Проблема 71344 Наша детская площадка давно пришла в негодность, из УК "профи дом"отправили в администрацию,а администрация в УК,ни те ни другие не занимаются обустройством площадок.Написали обращение в 2016году депутату по индустриальному району,стоим в очереди четыре года.Где найти концы,кто поможет?
Оставлены обрывки рекламных конструкций на стенах. Кто их должен убирать?
Проблема 72368 Улица Энгельса не расчищена вообще, машины могут разъехаться, только пропуская друг друга, нет возможности детей подвезти к школе. Когда с обочин будет вывозиться снег?  Администрация не видит этого и не возит детей в школу? в городе бардак! Что изменилось с обслуживанием и финансированием дорог по сравнению с прошлым годом, что стало все так ужасно?
Проблема 72609  Как проект мог пройти гос экспертизу если столбы на ровном участке установлены с разницей в 4 метра ? При такой установке столбов-дорога пройдет в метре от заборов по левой стороне улицы! Это нарушает права жителей!К  Сообщению №69235 прошу предоставить проект ( номер.дата).согласно которому установлены столбы освещения-для дальнейшего обращения в прокуратуру.
Проблема 73337 дороги Уважаемая администрация, на Гарцах 2 пагубная ситуации с дорогами, машины застревают, хотите невозможно, отправьте пожалуйста к нам технику, грейдер снимает только верхний слой и всё. Лучше то не становится. Не забывайте про наши маленькие микрорайоны.
Оставлены обрывки рекламных конструкций на стенах. Кто их должен убирать?
Проблема 75361 Дорога и тротуары находятся в очень печальном состоянии. На проезжей части большое количество ям, машинам приходится объезжать их по встречной полосе, создавая аварийные ситуации другим участникам движения. Рядом школы и детские сады, чтобы дойти до дома или до магазины, нужно проявлять свои акробатические навыки. Если до дома дойдешь сухой и тебя не окатила из лужи машина, которая попала в яму, то это просто везение! Прошу разобраться в кратчайшее сроки, и объяснить, почему дорога и прилежащая к ней территория не содержится в надлежащем виде!!??
Проблема 75720 Не только безобразное, но и опасное состояние дороги на улице Горького - от улицы Тимирязева до улицы 1-я Красноармейская. Прошлым летом был серьезный ремонт улицы 1-я Красноармейская. До этого проводился ремонт улицы Горького до Тимирязева. Были перекрыты дороги, задействована техника, рабочие. Неужели нельзя подойти комплексно к ремонту дороги? Зачем оставлять небольшой участок рядом в ужасном состоянии? Также отмечу, что нет тротуара напротив дома быта "Изумруд". Когда будет отремонтирован этот участок дороги и сделан тротуар?
Проблема 76391 Придомовая дорога по улице Бульвар Гагарина 60! Невозможно пройти с коляской, в темноте можно ногу сломать, 21 век, а состояние дорог как в средневековье! Домуправляющая компания бездействует! Куда ещё обратиться?
Проблема 76712 Добрый день.  Интересует, для чего снова вырвали бордюры вдоль проезжей части? Борбюры были установлены 1 и 2 года назад. Это же трата денег впустую.  Что за несогласованность проведения работ?
Вдоль ул. Капитана Пирожкова, от пересечения с ул. Туапсинская до пересечения с ул. Капитанская пешеходная дорожка находится в неудовлетворительном состоянии: ямы и выбоины, на каблуках или с детской коляской ходить невозможно, всё время спотыкаешься. Пешеходы вынуждены передвигаться по проезжей части, что небезопасно. Прошу провести ремонт асфальтового покрытия. Планировалось восстановить асфальтовое покрытие до 31 июля 2020 года. Пока никаких работ не ведётся. Будут ли выполнены эти работы?
Проблема 78553: Просьба очистить тротуар вдоль дома Чайковского 9 от снега.
Проблема 78865: Вдоль дома по адресу:г. Пермь, ул. Балхашская,205 расположен единственный проезд к многим многоквартирным жилым домам. Дорожное покрытие имеет множество ям которые находятся под водой. Воду систематически сливают с частных домов по адресу:Балхашская: 200,202,204,206 расположенные выше уровня дома по вышеуказанныму адресу. Просьба провести выездную комиссию для выявления и устранения нарушения.
Проблема 78936: Добрый день! Ни кто не посыпает горку по Клары Цеткин, там где мостик через реку Даниилу. С коляской не возможно подняться, очень крутой подъем и скользкий! Обратите внимание на данную проблему!
Проблема 79090: Мусор, который принадлежит всем, а отвечать никто не хочет. Свалка, которую один раз убрали и забыли о проблеме отсутствия контейнерной площадки для близлежащих домов квадрата (Компрос, Героев Хасана, Чкалова, Коминтерна). 8 домов без контейнерной площадки. Один бак от управляющей компании, которая снимает с себя ответственность за свалку, наклеив наклейку на бак. Контейнерной площадки нет. Ничего не решается, ответы копируются с других жалоб. Уберите маленький контейнер с данной территории. Будет ли решаться вопрос о новой контейнерной площадки с платформой для крупногабаритного мусора, большим баком и баком под пластик? Полгода мучаемся, мусор и жалобы. Теплоэнерго (отвечающий) — молчит
Проблема 79673:  Добрый вечер. Сегодня 21 сентября 2020 г , а у нас нет отопления в квартире. Управляющая компания ООО"Абрамово" кормит "завтраками". Очень хочется, чтоб проблема была решена.
Проблема 80075: Проезжая по улице Рязанская д. 91 по дороге течет канализация. Ни кому нет дела до этого зловонного ручейка. Звонили в отдел ЖКХ Индустриального района но ни каких действий не поступило так как человек в отпуске. Вообщем течет ручеек с фигалиями по улице. В связи со сложившейся эпидиамологической ситуацией в городе нам не хватает ещё кишечной инфекции в Индустриальном район.
Проблема 80112: В 2019г было обращение по поводу ненадлежащего состояния дороги в д.Ключики и был ответ, что ремонт дороги будет производиться в 2020 г. Автобусы отказываются ходить до остановки т.к.не могут проехать из-за глубоких ям. Люди вынуждены ходить с грузом до другого разворота, и не знают докуда доедет автобус до разворота или до остановки, а расстояние там не маленькое, если учесть, что основной контингент пенсионеры. Хочу знать, конкретно, когда будет отремонтирована дорога.
Ямы на дороге подсыпаны песком, который размоет и расквасится при первом же хорошем дожде. Нужно не засыпать ямы песком, а сделать асфальт, как положено по нормативу и по правилам. То что сделано, это просто филькина грамота и лишь бы отфутболить заявителя. Так то на этом месте был асфальт. Если данный объект дороги не будет отремонтирован должным образом, вынуждена буду обратиться к губернатору.
Проблема 80181: На данном участке идет проседание грунта под асфальтом вследствие чего идет разрушение дорожной одежды, на фотографии плохо видно на сколько просела сама дорога, но при скорости 70 км/ч, машину подбрасывает на яме.
Это не тот люк!!!   Необходимый люк находится на этой же стороне, но чуть дальше! Ищите щит указанный на фото!!
Проблема 80240: Проведены раскопки на пересечении улиц Куфонина и Подлесной. На протяжении 3 недель нет ни какого движения, яма как была так и остаётся. Когда будут завершены работы?
Проблема 80249:  В октябре 2019 ООО"пск" произвели ремонт трубопровода во дворе дома на муниципальной дороге. Засыпку щебнем произвели только после обращения в сми(дежурный по городу) оставлена грязь огромная лужа с глиной глубина 10-15 см. из подъезда не выйти у жильцов маленькие дети. Просьба заделать повреждения асфальтного покрытия. Понимая что работы будут проводить ООО"пск" просим выдать ТУ и проследить за выполнением работ по ГОСТ и СНИП по укладке асфальтобетонных смесей. Так же сообщаю о установке видео наблюдения со стороны жильцов для общественного контроля по проводимым видам работ.
Проблема 80331: Добрый день. В микрорайоне Разгуляй не чистят дороги уже 2 недели. Днем на улице тепло и у нас большая проходимость машин снег прикатали, и видимо решили не чистить. Жалуемся регулярно, после жалобы вы чистят до асфальта и опять забывают про нас на месяц до очередной жалобы
Проблема 80503: Температура батареи с трудом дотягивает до 18 градусов. ТСЖ установило термодатчик который при + температуре выключает отопление. Первые этажи страдают, температура в квартире с трудом дотягивает до 18 градусов. В ванной комнате аналогично. Примите, пожалуйста, меры Ребёнок грудничок, мёрзнет. Аналогичная ситуация с горячей водой. Это все термодатчик, таким способом экономят. Я как жилец плачу в полном объёме за псевдоуслуги.
Проблема 81300: За весь зимний период ни разу не убирался снег на дорогах внутри двора вокруг Лебедева 40а(вдоль Лебедева и уральской), а также парковка возле мусорки. УК говорит, что это муниципальные дороги и они не имеют права их чистить.  На фото ситуация на 10:30 18.01 (дорога вдоль уральской)
Проблема 81466: На улице революции, 2, постоянно стоит огромная лужа. Не возможно подойти к общественному центру расположенном на ул. Весёлая, 1, на к подъездам. Необходимо решить эту засторелую проблему.  Второй год привожу и ставлю поддоны, для возможности пройти. Постоянно пытаюсь перевести старушек, по этим поддонам. Но думаю, что в центре города, тем более для общественного места, это не выход. Надо решить эту засторелую проблему. Заранее благодарю
Проблема 81508:  Было в прошлом году обращение №34509, шпалы так и не убрали полностью, сейчас их дождем ввымыло на тротуар.
Проблема 81556: Добрый день, обращался к вам на портал по проблеме ремонта дороги Чусовской водозабор. Данная дорога была отремонтирована по программе Безопасные и качественные дороги. На данный момент появились проблемы в виде трещин на асфальте и про садке дорожного полотна. Особенно проблему видно на подъезде в гору к конечной остановке Чусовской водозабор. Если на данную дорогу гарантийные обязательства? Заранее Спасибо.
Проблема 81930: 30.07.2020 было обращение в адрес УК, вместе с письмом был направлен подробный фотоотчёт территории с обеих сторон дома. Обещали, что 31.07.2020 руководитель от УК сама лично приедет о осмотрит территорию, т.к. по её данным трава скошена на 100%. Письмо зарегистрировано 31.07.2020. Срок ответа 20 дней. На сегодняшний день (25.08.2020) ответа нет. Сегодня по телефону руководитель в УК ответила, что у них проблемы с подрядчиком, а собственных сил для выполнения работ нет. Обещали дать официальный ответ письмом.
Проблема 82044: С крыши дома по ул. Голованова 50а свисают сосульки. Дом 4-х этажный и внизу тротуар по которому ходит большое количество людей. УГХ г. Кунгура и УК"Наш дом Кунгур" отдыхают все новогодние праздники, убирать и контролировать им некогда.
Проблема 82265: Резинокордовые настилы ж/д переезда деформированы, брусчатка которой выложен переезд давно продавлена и требует замены. В рамках "Безопасные и качественные дороги" в 2019 г. сама идущая дорога по ул. Шоссейной была отремонтирована, но а ж/д переезд нет. Прошу привлечь к проведению ремонту владельца переезда Пермскую дистанцию пути ОАО"РЖД"(ПЧ-2).
Проблема 82469:  Добрый вечер! За весь зимний период трактор для расчистки ТУПИКОВОГО проулка, где я проживаю был 3 раза. Последний раз посетили нас 18.01.2019. Дважды пройдя по проулку! Так вот - оставляли неоднократно заявки на расчистку на диспетчеру в МКУ, результат нулевой. На сегодняшний день, ситуация такая: проехать невозможно, развернуться тем более. Живем в 21 веке как в лесу!!! Затечу, что за весь зимний период ВЫВОЗА снега из проулка ни разу не производилось!!!! Ни разу!!!
Проблема 82569: С 31 октября по 3 ноября перекрыли выезд с улицы Карпинского на улицу Свиязева, на остановку Роща не ходит ни один автобус, хотя люди ждут (особенно в субботу было много народа). Может стоит написать хотя бы объявление на остановке? Почему нельзя было направить 28/29 автобусы по улице Чердынской с выездом у остановки по требованию? Прошу не оставлять людей живущих вблизи остановки Роща без автобусного сообщения, это крайне неудобно.
Проблема 82645: Добрый день! Зимой прокладывали газ на участке по улице 4-ая Заозерская (к домам 4-ая, Заозерская, 25, 4-ая Заозерская, 21). С приходом весны земля осела, образовались глубочайшие ямы и рытвины. Газовики не засыпали, а щебень оставили в начале улицы. Так он там всю зиму и пролежал. Два года назад все улицы в деревне Турбиной были подсыпаны щебнем, про улицу 4-ая Зазеорская опять забыли, как и с уборкой снега. Просим принять меры. Если машина застрянет белес на администрацию и Газпром подавать в суд.
Проблема 82682: Было допущено складирование снега и длительное время куча не вывозится. В виду отсутствия ливнёвки вода и грязь окажется на проезжей части! Нарушение правил благоустройства г. Перми Решения Пермской Городской Думы N265 п.6.3.4
Проблема 82821: Гололёд на тротуаре по ул. А.Ушакова с торца дома 66 по ул. Калинина. Требую убрать лёд с тротуара, очень скользко ходить.
Проблема 83024: В третий раз обращаем ваше внимание, что На участке улицы С.Есенина, ( остановка общественного транспорта Гравийный завод) разрыта дорога. Плиты, ранее уложенные на местах раскопок дороги совсем провалились, проехать по данному участку автобусам невозможно, они проваливаются в ямы . Мало того что техника в связи с этим может быть повреждена, так еще и пассажиры подвергаются опасности. Приведите наконец дорогу в нормативное состояние!!!!!
Проблема 83189: Детская площадка, находящаяся возле дома по адресу г. Пермь ул. Макаренко 24, угрожает здоровью играющих на ней детей. Данная площадка не ремонтировалась и не обновлялась уже несколько лет, металлические конструкции с горкой облезли и покрылись ржавчиной, качели сломаны, старая песочница. Прошу в возможно кратчайшие сроки, произвести реконструкцию или полную замену детской площадки.
Детям нужна данная площадка и было поручино не уничтожать её а привести в нормальное состояние. Считаю, что удаление данной горки это умы Шленое уничтожение муниципального имущества. Была просто убрана горка и все, вся площадка не приведена в состояние.
Проблема 83342: Александровский район, п.Луньевка, ул.8 Марта, дома деревянные с печным отоплением, дорогу чистят очень редко и узко, легковая машина с трудом проезжает, а если вдруг пожар, то пожарная машина не проедет, фото сделано 13.02.2020
Проблема 83952: Отсутствует отопление в квартире и на лестничных маршах в подъезде номер 3.Управляющая компания "Колибри" каждый день говорит,что отопление подано в дом,но батареи холодные. Прошу оперативно решить эту проблему. На улице не май месяц.
Проблема 84134: Добрый день. В районе хозяйственных корпусов (гаражей) за домом #18 по ул. Гагарина образовался карстовый провал. Глубина около 1.5 метра, наружный диаметр около 1 метра, внутренний диаметр с учётом пустот около 3 метров. Есть риск дальнейшего обрушения. По данной дороге ежедневно передвигаются люди и автомобили. Необходимо срочно и тщательно обследовать данный провал и максимально ответственно выполнить ремонт, чтобы предотвратить дальнейшую угрозу жизни и здоровья людей, которые ежедневно передвигаются по данной дороге.
Проблема 84161: Техника со строительного объекта выезжает с грязными колёсами. Вся грязь на прилегающих дорогах, а потом автомобилях.
Проблема 84568: Добрый день!  Просьба отреагировать и устранить ямы около дома Подлесная 27/2 и Пожарского 14. Относительно недавно в этом месте производились ремонтные работы по замене труб и очень некачественно заасфальтировали то место, где производились те самые ремонтные работы, в связи с чем образовались значительные ямы на дороге при подъезде к дому Подлесная 27/2, порой невозможно разъехаться 2 машинам, по причине того, что одна машина должна заехать в яму.
Проблема 84670: Не убирают снег с декабря 2019.У.К. не реагирует!Помогите!
Проблема 84779: Незаконная реклама расположена в окнах высотного здания на берегу реки. Портит общий вид на здание, на реку и набережную. Просьба повлиять на собственника, чтобы устранил нарушение.
Проблема 84842: Без предупреждения заварили дверь с пандусом. В подъезд ведут 2 двери: с лестницей и с пандусом. Дверь с пандусом закрывалась на замок, ключи были розданы. В результате приходится с детскими колясками спускаться по ступенькам.
Проблема 84875: Управляющая компания «Реальный Дом» установлена с 1.02.2020года по нашему дому, приходила один раз почистить тратуар, сейчас уже 12 февраля больше мы их не видели, нет убраны мусорки у подъездов, не почищена дорога, парковочные места, тратуар, у лавочек и урн. Подъездные урны все переполнены. Не стоят мусорные бочки(стоят рядом дном вверх)  Подъездные не мыты. Ужас какой то.
Проблема 85136: Из-за таяния сугробов на тротуаре по ул. Юбилейная образовалась огромная лужа (4-6 м длиной). Из-за этого по тротуару в этом месте невозможно пройти. Адрес: г. Березники, ул. Юбилейная, торец дома 21. Место расположение лужи обозначено красным квадратом на Яндекс.карте.
Проблема 85155: Уже неделю не чистится аллея между домом Свердлова 19А,школой 12 и детским садом.Большие машины не могут заехать на территорию детского сада, застревая в колее (на фото).
Проблема 85209: Большая мось, улица Центральная должно быть две полосы, где спокойно можно обеспечить дорогу чтобы разъезжались две машины, опять колея и проедет только одна машина куда деваться встречной машине не понятно, приходиться разъезжаться на свой страх и риск, не однократно уже застревали машины прямо в сугробе пропуская попутную машину , дороги не чистят от слова совсем , ну существуют же какие то нормы, правила, почему ни кто не несёт за это ответственность, пока не напишешь, не пожалуешься ни кто ни чего делать не хочет, снег тает образуется колея ну кто то должен убирать этот снег, и это ещё только улица центральная не говоря уже о прилегающих улицах там кошмар. Ну позор тем кто за это отв.
Проблема 85402: С сообщении Сообщение №55362 мне был дан ответ что бетонные блоки на газоне не являются строительным мусором, а также находятся на частной территории. В кадастровой карте перми данная территория не обозначена как частная. Прошу дать разъяснение откуда такая информация и почему строительные материалы оставленные на газоне после проведения работ не являются строительным мусором.
Проблема 85458: Добрый день! Хотелось бы обратить внимание на поверхность в подземном переходе у Гознака. После спуска с лестниц невозможно безопасно пройти по поверхности, что под ногами. Это крайне скользкая поверхность! Невольно сама была свидетелем как молодой человек разбил голову, упав там! Прошу принять меры. Тем более если планируется убирать торговве павильоны, прошу этот вопрос тоже учесть, + поменять мусорки в этом переходе. Каких годов они? Антисанитария, из которой зимой и в дожди все вытекает и разносится пешеходами, летом невыносимый смрад
Проблема 85497: Я требую вернуть в поле обязательного ответа мой запрос 41043 не почищено ничего. Господин который дал ответ сам был здесь? Техника выходила на чистку один раз, почистили метров 15 и уехали. Через 2 дня эти 15 метров снова завалило снегом а остальной снег НА ВСЕЙ УЛИЦЕ ОСТАЛСЯ. Это не частично это ничего не чистили и потом я писала не только про снег а про знаки стоянка запрещена, где они?
Проблема 85611: Возле дома, имеется отстойник в который вчера провалился 7 летний ребёнок, не утонул чудом, соседи услышали из окна крики помогите , вобщем успели вытащить.  Конструкции бетонной 34 года , бетон весь отсырел , прогнил, все осыпается, отверстия на фото не выдолбленные это осыпался бетон. Яма ни на чьем балансе не состоит , в администрации заявляют денег на «адекватное» выполнение работ нет , в администрацию обращались жильцы больше пяти лет  Теперь приехавшая на место служба хочет просто это обвалившееся более пяти лет назад место , закрыть бетонными плитами , которые в принципе по размеру меньше чем сам отстойник  Вобщем на прогнившую и развалившуюся конструкцию нагрузят ещё бетонных плит
Проблема 85717: Жителями 1-го подъезда дома 52 по ул. 1-я Красноармейская самовольно перегорожен внутридворовый проезд в нарушении КоАП РФ, статья 20.18. «Блокирование транспортных коммуникаций». Прилегающие улицы (П.Осипенко и 1-я Красноармейская) являются односторонними, заграждение препятствует доступу спец. автотранспорта (пожарных машин и машин скорой помощи).   Также жителями огорожена часть детской площадки тросом и столбиками под парковку личного автотранспорта в нарушение КоАП РФ, статья 7.1. «Самовольное занятие земельного участка». Подобное ограждение небезопасно для детей и животных и нарушает права других жителей.  Прошу дать предписание УК «Экском» в лице Шалабота С.Н. устранить нарушения!
Нет. Общего решения собственников дома не было. Был запрос в управляющую компанию от жителей только одного(!) подъезда из четырёх.   Кроме того, это затрагивает жителей не только этого дома, но и соседних шести домов (1-я Красноармейская 50, Г.Звезда 73 и 75, П.Осипенко 49, 51 и 51а), поскольку это единственная дорога и единственный внутридомовой проезд. На официальных яндекс-картах он есть, и не может быть перегорожен!  Прошу дать распоряжение УК «Экском» в лице Шалабота С.Н. демонтировать незаконное заграждение. В противном случае буду обращаться в суд и прокуратуру.
Проблема 86004: Здравствуйте. Проблема в том, что дорога с парковкой расположенная перед входом в дет. сад номер 227, по адресу Степана Разина, 77, не чистится ВООБЩЕ, по причине что она закреплена за ТСЖ, а расположена перед детским садом! Кто в этом должен навести порядок, не администрация ли?! Снег, это уже следствие плохой организации и распределения закреплённых территорий за объектами. Дети утром утопают в сугробах, автомобили обслуживающих этот дет сад организаций и родителей застревают, буксуют! Так и не долго кому под колёса попасть.
Проблема 86025: Здравствуйте. Никогда не прогребается дорога по улице Разведчиков от дома 41 до дома 47,не могут проехать ни "скорая" ни такси ни доставка. Обращались каждую зиму в администрацию Индустриального района - вопрос не решается.
Проблема 86192: Прошу привести в порядок контейнерную площадку. Убрать весь мусор,строительные материалы,диваны,шины и пр. Многие предметы находящиеся сейчас на фото находятся там уже много месяцев и привлекают бродячих собак и людей без определённого места жительства.
Строительный мусор(цемент,сломанные бордюры и др.) так и остался лежать непосредственно за оградой контейнерной площадки. Так же хочу отметить,что контейнеры по сбору пластика только вредят чистоте контейнерной площадки и примыкающей к ней дворовой территории,т.к. заполнение данных ёмкостей происходит за 2-3 дня неравнодушными к охране окружающей среде жителями,но фактическое извлечение данного пластика из них происходит 2 раза в месяц. В итоге значительная часть этих отходов разносится ветром,птицами,бродячими собаками и кошками по всей округе и территории ул. Ломоносова, д.91 в частности.Прошу организовать регулярный вывоз как минимум 2 раза в неделю. Сделаем Пермский край чище!
Проблема 86308: На Малышева подрядчиком осуществлена некачественная уборка тротуара: вместо убирания снега весь тротуар залит химикатами, которые разъедают обувь. В мороз на улицах лужи из реагентов.
Проблема 86462: Добрый день. Хочу сообщить о размещении нестационарных торговых объектов на газоне. Объект расположен на пересечении ул. Рабоче-крестьянская и Революции. Ранее отправлял фото и запрос, но получил отписку, что "Торговая палатка размещена на придомовой территории". Был нарушен пункт Правил благоустройства и содержания территории в городе Перми (Решение Пермской городской Думы от 29.01.2008 N 4), а конкретно:  п. 6.7. Нестационарные торговые объекты, размещенные в соответствии со схемой размещения нестационарных торговых объектов на территории города Перми, должны соответствовать нормативным требованиям к внешнему облику нестационарного торгового ...  Прошу привлечь к адм.отв-ти организатора.
Проблема 86499: Добрый день.  Благодарны, что была обустроена детская площадка, но вот мусор, который там постоянно скапливается, нужно как то убирать. Понятное дело, что там играют наши дети поэтому родители убирают мусор сами.  К примеру, в других районах города площадки убирают дворники, никак ни родители.  Если есть площадка должна быть и организована уборка этой территорией дворником.
Проблема 86513: Временный ямочный ремонт не дает результата, все выбивается из ямы на проезжую часть. Гравий летит из под колес взади идущие машины!
Проблема 86649: За зимний период 2019-2020 на данной территории ни разу не вывозили накопившийся снег, снежные массы складируют между домами по улице Геологов 15 и 19. Каждую весну и осень повторяется ситуация с незапланированным озером между домами, на пешеходной дорожке отсутствует асфальт. Год назад писала о данной проблеме никаких мер не предприняли. Данный участок дороги это путь к школе, садику, остановке общественного транспорта и т.д.
Проблема 86697: По улице Гарцовская от дома 61 до пересечения с улицей Колыбалова не переставая течёт вода, превращая дорогу в сплошную ледовую колею высотой 20-30 см. Это безобразие длится и осенью и весной, когда жители дома по Улице Гарцовская 61 откачивают воду из своих подвалов на проезжую часть дороги. Если это стихийное бедствие ( затопление подвалов) пусть администрация возьмёт это на себя, но не люди, которые ни на машине ни пешком с колясками пройти не могут. Подрядчик эту дорогу тоже отвратительно обслуживает этой зимой. Предыдущие десять лет дорогу чистили отлично. Прошу разобраться срочно и прекратить это постоянное течение по улице.
Конечно, было бы странно 30 апреля увидеть дорогу во льду как 23 марта. Лёд растаял, но вода течёт рекой по дороге, люди из домов 61,63 по ул. Гарцовская продолжают сливать воду ( и скорей всего нечистоты) из своих домов, проблема не решена, выше лома 61 дорога абсолютно сухая, когда температура снизится ниже нуля, снова будет то же самое, т. е. Гололёд. Надо заставить жителей домов 61и 63 убрать тронет по которым вода из их домов бежит на дорогу, пусть живут на своём болоте сами. На фото шланг из дома 63 и дорога снята у дома 63 в сторону ул. Колыбалова. Также видна выведенная канализационная труба, по которой стекают нечистоты из дома 63.
Проблема 86731: При въезде на улицу Борчаниновская напротив дома № 133 по ул. Восстания/Борчаниновская, 17 огромные ямы на дороге, которые образовались в результате некачественной и несвоевременной уборки снега. В ямах лужи. На этом перекрестке останавливаются маршрутные транспортные средства,поэтому когда стоишь, ожидая маршрутку, опасаешься того ,что тебя обольют из лужи, даже не смотря на то, что водители проезжают это участок очень аккуратно, брызги из-под колес все равно летят в стоящих или проходящих мимо пешеходов. Ходить по улице так же неудобно и опасно, то лужи, то гололед. Прошу хорошо расчистить данный участок улицы.
Проблема 87127: Автомобильная дорога от Чкалова 2 по 24 и под мостовым переходом Чкалова-бульвара гагарина, снег не вывозиться и не убирается до бордюров, ширина проезжей части стала настолько узкая, что плохо разьезжаются два легковых автомобиля
Проблема 87167: Добрый день. С весны 2020 года во дворе дома по ул. Гоголя 2 (Карьер-Известняк, Александровский район) навалена куча валежника, собранная жителями дома во время уборки территории. Куча не вывозится, не смотря на то что о ней устно сообщалось и работникам ЖКХ и работникам администрации.   Мусор создает угрозу как жителям домов, так и прилегающей к ней инфраструктуре РЖД.  Просим Вас убрать мусор!
Проблема 87640: Прошу ответить, на Жигулевской гаражи установлены санкционировано? Около этих гаражей одна свалка и крысы! Может быть убрать все гаражи и не будет свалки?! Или тогда собственники гаражей наведут порядок? Что за рассадник крысятника и общественного туалета?
Проблема 87677: Здравствуйте, прошу проверить законность размещения этой рекламной конструкции.
Проблема 87803: Добрый день! Проблема нашего дома так называемая парковка для машин, которой пользуются все приезжающие ( студенты Педколледжа, спортсмены приезжающие на стадион. Летом был привезён чернозём, насыпать щебень( мелкий камень),может не правильно написала. Сейчас это выглядит непроходимая грязь, дорогу открыли для вывоза мусора. Эту проблему необходимо как решить, надоела эта грязь. Обещали сделать дорогу и где?Спасибо за понимание.
Добрый день! С данным ответом я не согласна. После строительства стадиона ОБЕЩАЛИ дорогу привести в порядок. Жители нашего дома большинство пенсионеры, и никто не будет участвовать в этих программах. Почему мы должны, что оплачивать, а пользоваться будут все. Учащиеся педколледжа, спортсмены и т. д. Сейчас это проезжая часть ( вывоз мусора и др.) Жители дома по ул. Строителей 7 за свой счёт привезли гравий, это не правильно, но у них не проезжая часть дороги. Спасибо за понимание.
Проблема 87835: Возле магазина"Монетка" систематически скапливается мусор. Мусор копится в кучах и растаскивания собаками и ассоциальными группами лиц. Просьба выписать предписание и обязать собственника магазина производить уборку прилегающей территории.
Здравствуйте, парковочные карманы очистили не по всей улице а только на против здания Пожарского 19 ( и то не всю парковку), на парковку фото прилагаю заехать вообще не возможно,и чаще всего она стоит пустая к ней Ваши сотрудники вообще не прикоснулись.
Проблема 88088: Одна из центральных улиц города. И что теперь происходит, с фасадом здания и витриной магазина Монетка. Можно узнать кто выдал разрешение на размещение наклеек на витрине, а также размещение на наружной двери Листовок акций с Окорочками молоком и так далее. ???  Очень стыдно за внешний вид одной из красивейших улиц нашего города.
Проблема 88109: протекает крыша. ТСЖ не реагирует на обращения
Проблема 88307: Открытый колодец. Просьба принять меры по закрытию.
Проблема 88371: У прилегающей территории к КДЦ снова торчит арматура несущая угрозу здоровью граждан, а также безопасности автомобилей.  Просим принять меры по устранению.
Добрый день, что значит не производился? В летний и осенний период производился ремонт и реконструкция участка от комсомольской площади, то улицы Островского всей улицы красноармейская. При чем здесь перекрёсток Сибирский? На указанных фото видно что имеются трещины и разрушения асфальта, как это может не являться гарантийным дефектом?
Проблема 88521: Добрый день! Сейчас проходит ремонт Комсомольского проспекта, как пешеходной части так и автомобильной, но возникает вопрос, почему не делают ливневые водостоки? Данная проблема возникает ежегодно, почему сейчас сразу не сделать по устранению ежегодной проблемы?
Проблема 89150: В центре Кизела во дворах жилых домов №№ 12 и 14 не очищается снег. Вместо очищенного пространства - проезженные автомобилями колеи. Дворы не очищаются от снега всю зиму. Видимость при выезде со дворов на проезжую часть улицы Советская ограничена - по обочинам снежные валы, превышающие высоту 1 м. Когда будет устранено нарушение?
Проблема 89162: Деревья во дворе мешают благоустройству  По согласованному проекту там, где стоят тополя должен быть асфальт. А так как там тополя подрядчик решил с администрацией не делать асфальт между тополями, а это треть стоянки и она нам нужна. Заявление в УК на вырубку тополей направляли. Прошу посодействовать в вырубке тополей и проведению асфальтирования по проекту
Проблема 89215: Здравствуйте. Хотелось, чтобы во дворе по улице Вокзальной, между домами 3, 1 и 3/2 почистили дороги от снега. Стало невозможно заезжать во двор, машины застревают, с колясками невозможно пройти.
Проблема 89239: данный участок чистят только после обращения! почему нельзя это делать на регулярной основе?
Проблема 89717: Открытые люки. Напротив ул. Яблочкова 38Б. Прошу принять меры. Установить, закрыть.
Проблема 89769: Добрый день. Не убранный снег с дороги по середине за всю зиму, привел к обычной проблеме нашего поселка не проезжей части. Каждый год одно и тоже, на дороге образовалась колея, по которой легковые автомобили проехать не могут, застревают. У Администрации Двуреченского сельского поселения всегда один ответ: "НЕТ ДЕНЕГ и НЕТ ТРАКТОРОВ", "ДОРОГА РАСЧИЩЕНА ПО ВСЕМ СТАНДАРТАМ". Машины приходится оставлять в лесу и идти пешком. Просим принять срочные меры!!!!!
Проблема 90666: Проживаю в п.Полазна ул. Уральская д.81, не возможно добираться до дому, лорога вся убитая, понимаю что асфальта нам не дождаться, но прошу предоставить грейдер, для выравнивания намытых песчаных кочек и валунов
Проблема 91363: В прошлом году управляющая компания убрала мусорный контейнер со двора нашего дома. Теперь он находится на расстоянии, вдвое превышающем положенные 100 метров (у бани на ул. Суперфосфатной 20), при этом через проезжую часть без пешеходного перехода в данном месте (а по левой стороне и без тротуара на обочине). Всю прошлую зиму мы мучались и рисковали в попытке вынести мусор, потому что освещения по дороге тоже практически нет и в зимнее время года добраться до контейнера можно только днем при солнце, когда большинство людей работают. Прошу как-то повлиять на ситуацию и найти более подходящий способ размещения мусорного контейнера.
Проблема 91500: Мне прислали ответ , в котором говорится , что все делается по генеральному плану , будет делаться освещение, урны, детская площадка, парковки. НЕВЕРЮ! План график я выложу под своим сообщение. Прошу решать вопросы, я подозреваю отмывание денег. Простите за прямоту
Проблема 91520: Не убран снег в парковочном кармане. В результате очистки проезжей части в парковочном кармане образовались снеговые кучи, парковка автомобилей в данном месте не мешая проезду трамвая практически не возможна. Прошу обязать подрядчика более качественно и своевременно очищать данный участок
Проблема 91787: Батареи отопления во всей кварте и стоянки подачи отопления, холодные с первого дня отопительного сезона. На сообщения диспетчеру, управляющая компания не реагирует.
Проблема 91919: Здравствуйте. В 2020 году очень плохо чистятся дороги в поселке Николаев Посад Березниковского округа. По состоянию на утро 16 января все дороги завалены снегом, машины застревают , не возможно проехать. Предыдущая чистка дорог была 10 января, неделю дороги никто не чистил, хотя были обильные снегопады. Мы звонили неоднократно диспетчерам, нашу заявку принимали, но техника на уборку не приезжала. Прошу срочно принять меры, так как бездействие может привезти к затору на дорогах, где не сможет проехать ни скорая ни пожарные машины.
Проблема 92088: множество ям, грейдирования в этом году не было.  прошу рассмотреть возможность асфальтирования
Проблема 92421: Порыв трассы с холодной водой произошел утром 17 июня 2020года, в этот же день сообщила в диспетчерскую БВК. До сих пор никаких мер не принято. Вода размывает дорогу, уже в месте порыва машина колесом проваливается в яму, а затем ее снова затягивает песком. Но больше всего возмущает, что за эти восемь дней питьевой воды утекло немало. А до порыва водопровода по улице Хользунова, я систематически звонила в диспетчерскую и жаловалась на низкое давление воды в водоводе или ее отсутствие. В ответ я слышала: "Большой расход воды, давление поднять не можем." Теперь река воды течет по дороге и вода поступает в дом под давлением. Я так понимаю, что потери будут списаны на полив огородов, а не на БВК
Проблема 92441: Вывеска не соответствует городскому дизайн-коду и портит внешний облик дома, нарушая благоустройство. Просьба привлечь собственника к демонтажу незаконной вывески.
Проблема 92749: Добрый день. Уже месяц валяются собранные пакеты с мусором, просьба вывести. На тротуаре куча песка и собачьи фекалии. Просьба отправить человека с метлой, существующие поездки трактора не решают ситуацию.
Проблема 92880: Вся дорога у дома разбита, очень глубокие ямы и выбоины. В нашем доме 15 подъездов и вся дорога в ямах и ухабах. Невозможно ездить и ходить, в этих ямах после дождя всегда стоит вода. Просим отремонтировать и навести порядок.
Проблема 92988: Здравствуйте! Около 3 месяцев наша придомовая территория по адресу МКД 8 ул. Моторостроителей не убирается УК. Тротуары высотой снега 70 см., проезжая часть в колеях и проехать невозможно. Подъезды не убираются. Прошу принять меры и обязать УК сделать перерасчёт, так как услуги собственникам фактически не оказываются.
Проблема 92991: Микрорайон Новобродовский, Свердловский район г. Перми уже месяц не освещена большая часть улиц, фонари освещения не горят в тёмное время суток. Со слов диспетчера ГорСвет, заявок и жалоб от жителей много, председатель так же озвучивала проблему. Главный инженер о проблеме знает, в устной форме высказывает версию виновности самих жителей Новобродовского. Учитывая что изначально в 2018 г., подрядчик не по нормам выполнил работы. С 1 сентября 2020 ДЕТИ жителей самостоятельно добираются до остановки школьного автобуса в ПОЛНОЙ ТЕМНОТЕ! Прошу срочно разобраться и устранить дефекты!
Проблема 93380: За зиму 2019-2020г НИ РАЗУ не чистили снег на дороге между Пятилетки 126 и Набережная 41/1 в сторону Набережной 41А. Ни пройти, ни проехать, огромная снежная колея!!! Управляющая компания отказывается чистить эту дорогу - говорит, что эту дорогу должен чистить город, но город видимо не в курсе!!!!
Проблема 93490: Сократили прекрасного дворника,теперь снег у подъезда чистим с дочкой сами. Машины буксуют,коляски помогаем мамочкам на руках проносить,выезд со двора на главную дорогу весь в ледяных рытвинах. Ходить тоже не очень комфортно. Все 1 раз видел клининговую фирму по уборке домой территории, доходяги, ходят еле еле,чистят кое как. 6 лет живу в этом доме и это первая зима такая,хотя снегопады обычные, бывало и хуже …
Проблема 93567: Не оборудованная контейнерная площадка, кроме того, один из баков не пригоден для использования пробито дно.
Проблема 93610: В связи с реконструкцией участка ул. Карпинского, отсутствует освещение пешеходного перехода. С наступлением зимнего периода (укороченный день, гололед на дороге) увеличиваются риски ДТП с участием пешеходов. Временное освещение присутствует, но только для обозначения сужения дороги, для создания видимости пешеходов, переходящих дорогу его не достаточно, к тому же оно не всегда работает.
Проблема 93820: Отсутствует ограждение опасных мест. Для пешеходов не обеспечены безопасные проходы. Прошу принять меры по устранению. Необходимо установить мостки шириной, позволяющей прокатить детскую коляску. Это необходимо сделать на всем протяжении реконструкции.
Проблема 93876: Добрый день!Когда уберут кучу мусора и пыли от дорожных машин и почему они именно в это место все скидывают? Перекресток Куйбышева и Емельяна Ярославского
Проблема 93914: Отворот направо перед Лобаново + на въезде в Лобаново мусорные контейнеры превратились в свалку (вывозят регулярно, тем не менее контейнеры забиваются очень быстро) - помимо контейнеров необходима регулярная уборка мусора вокруг них. Кроме этого на место нередко вывозят строительный мусор. Просим осуществить уборку площадок, увеличить количество и объем контейнеров, частоту вывоза мусора, а также установить информационные таблички для тех, кто тащит мусор и выбрасывает его не в контейнер (об ответственности).
Проблема 94137: второстепенная дорога вдоль бульвара Гагарина,71 не убирается, снеговые кучи не вывозят коммунальные службы. встречные машины вынуждены заезжать на тротуар для проезда. машины стоят в парковочных карманах без движения с лета.
Проблема 94294: УК ООО"Новый дом"взявшая наш дом на обеспечение по услугам содержания и ремонта жилья(согласно договору, заключённому в конце декабря 2019г)не выполняет услуги и обязанности,прописанные в договоре,однако присылает квиток на оплату не предоставленных услуг и пытается присвоить себе работу по уборке территории двора,произведённую не их работниками: жильцами дома с каждой квартиры были собраны средства в размере 420р с семьи,направленные нами на вызов трактора и найм людей для очистки кровли. Не до,не после уборки двора и крыши 17.01.20 за наш счёт по инициативе жильцов, дворник от УК"Новый дом"на территории нашего двора не появлялся вопреки утверждению диспетчера УК. Об этом свидетельствуют сугробы
Проблема 94476: на перекрёстке ул. Подлесной и ул. К. Пожарского сделали расширение дороги. Сделали странное увеличение дорожной полосы, у пешеходного перехода расширили, а у сфетофора заузили. Где смысл создания двух полос, если машинам нет места для построения в два ряда. Только газон испортили.
Проблема 94675: Добрый день!Прошу вас от лица всех жителей ул. Нижнекамская, наконец-то заасфальтировать её , пыль стоит невозможная,это выйдет дешевле,чем отсыпать её каждый год,даже в деревнях уже главные улицы заасфальтированы,это же всё таки г. Пермь с населением более миллиона жителей. Ни освещения,ни асфальта, ни водопровода,сколько можно так жить!? На дворе 2020 год!!!От всей души, за ранее спасибо!
Проблема 94985: На пустыре напротив жилого дома по адресу ул. Строителей, 18 в сентябре 2020 года была организована автомобильная стоянка. Для этого владельцами стоянки была произведена планировка земельного участка с помощью спецтехники. Образовавшийся при планировке мусор и лишний грунт был свален на обочину у техпроезда, расположенного между стоянкой и жилым домом. Образовалась большая куча мусора, который никто не убрал за собой. Прошу обязать владельцев стоянки вывезти за собой кучу мусора
Проблема 95018: Нет совести у УК ЭКВО , за весь зимний период , почистили придомовую территорию всего ОДИН РАЗ!!! Вчера девушка с коляской упала так, что ребенок выпал. Эта НЕ ДО УК. Так же висят свесы с кровли, огромные сосульки! За МСНО, не следят вообще, лежит , Кгм, строительный мусор, площадка не оборудована, вся развалилась. Нет дела УК ЭКВО, не до чего!!! Прошу разобраться и наказать. Буду писать каждый день жалобы, пока не будут приняты МЕРЫ!
Проблема 95174: Дорога в ужасном состоянии, пара дней дождя и выйдя из дома в чистой обуви, до центральной дороги ты доходишь уже по колено в грязи. Укс обещали сделать, но привезли 6 камазов гравия, растащили их по дороге( прошу заметить по все улице, а это не 1 даже километр) , и на этом решили что все хорошо. Я согласна, в сухую погоду все нормально, за пару дней солнца высыхает, но ... Скоро осень, и дойти до работы, детского сада или школы в чистой обуви и штанах будет не реально. Примите пожалуйста меры.
Добрый день. При выходе специалиста администрации района установлено что, территория находится в нормативном состоянии.
Проблема 70: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, Сумская улица, 156А Просьба ликвидировать несанкционированную свалку  Мусор разбросан перед переходом через железнодорожные пути, до/под теплотрассой
Проблема 82: Дороги / Грязь (земля, слякоть, пыль) на участках дорог, тротуарах с твердым покрытием Осинский ГО, Пермский край, Осинский городской округ, село Гремяча, Емельяна Пугачёва, 20 Необходима отсыпка и грейдирование дороги по ул. Пугачева, очень грязно
В ответ на обращение: "Необходима отсыпка и грейдирование дороги по ул. Пугачева, очень грязно", в рамках летнего содержания проводятся работы по грейдированию и отсыпке. Автомобильная дорога находится в проезжем состоянии.
Проблема 84: Содержание многоквартирных домов / Несанкционированные объявления, надписи и рисунки на фасадах, подъезде г. Пермь, ул. Лукоянова, 8\1 Подъезд 2 все в объявлениях.
Уважаемый Дмитрий! По Вашему обращению о несанкционированных объявлениях на подъезде №2 по адресу Лукоянова 8/1 произведены работы по очистке фасада от несанкционированных объявлений. Фасад приведен в нормативное состояние.
Проблема 175: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, Пермь, Хвойная улица, 14 Свалка, раньше стоял тут контейнер, его перевезли на хвойную 10, а вот мусор  копится.
Здравствуйте, уважаемая Юлия! Свалка мусора по указанному Вами адресу является несанкционированной и внесена в перечень работ на ликвидацию в 2020 году. Работы по ликвидации будут выполнены согласно графика в срок до 31.07.2020. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 31.07.2020
Проблема 179: Рекламные конструкции / Незаконное размещение стационарных рекламных конструкций Пермь ГО, Пермь, Сибирская улица, 26 Прошу проверить вывески на соответствие требованием города.
Проблема 280: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, Перевалочная улица, 30 Добрый день, не убирается снег с дороги около месяца на ул. Перевалочная (перекресток ул.Белозерская до перекрестка ул. Амбарная) Легковая машина застревает, приезжаем с трудом! Примите пожалуйста меры!
Проблема 397: Дворы / Снег, сосульки на крыше дома Пермь ГО, Народовольческая улица, 3А Добрый день! Из подъезда выходить смертельно опасно! Вчера упала огромная глыба льда. Так происходит постоянно. Могут пострадать дети. Выход из подъезда требуют модернизации т.к представляет реальную угрозу жизни и здоровью жителей. Спасибо.
ПРоблема 616: Дороги / Снеговые кучи на обочинах дорог, тротуаре Пермь ГО, Осинская улица, 16 Больше недели не могут убрать огромный сугроб снега с парковки для инвалидов. Обращалась 3 раза за это время по телефону в благоустройство, всем наплевать
Проблема 751: Дороги / Раскопки на дороге Чайковский ГО, Заречная улица, 38 После  прокладки трубы для газопровода дорогу не привели в надлежащее состояние , после дождя нет возможности проехать на легковом автомобиле
Уважаемый Артем Ю! На Ваше обращение сообщаем, что в соответствии Правилами благоустройства территории "Чайковский городской округ", утвержденными Решением Чайковской городской Думы №165 от 20.03.2019 лицо, которому выдавалось разрешение на производство земляных работ, обязано обеспечить надлежащее состояние земельного участка, на котором производились земляные работы, в течение 3 лет со дня сдачи результата земляных работ. АО "Газпром газораспределение Пермь" грейдирование данной грунтовой дороги 5 категории было проведено в начале июля 2020 года (фото прилагается). Также сообщаем, что запланировано повторное грейдирование силами подрядной организации в срок до 14.08.2020 Планируемая дата устранения: 14.08.2020
Проблема 937: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, Пермь, Техническая улица, 9 Захвачен тротуар, земля в муниципальная собственности, по кадастровой карте. Нарушение многолетнее, администрация района игнорирует факт незаконного размещения съезда, и уничтожения тротуара и газона
Добрый день! Указанный съезд и лестница расположены на сформированном, отмежеванном, поставленном на государственный кадастровый учет земельном участке. В соответствии с Законодательством РФ собственник распоряжается своим имуществом за счет собственных средств. Территориальный орган не обладает полномочиями по предъявлению требований о проведении каких-либо работ на частных территориях. В ходе осмотра территории нарушений Правил благоустройства не выявлено.
Добрый день! Указанная территория в муниципальном контракте по содержанию улиц и дорог города Перми отсутствует, денежные средства на содержание данной территории не выделяются. Проведение работ на частных территориях не представляется возможным. В связи с чем, в адрес собственника направлено письмо о рассмотрении возможности обустройства тротуара и газона.
Работы по грейдированию участка автодороги с переходным типом покрытия запланированы до 30.09.2020. Планируемая дата устранения: 30.09.2020
Добрый день! В связи с неблагоприятными погодными условиями работы по восстановлению асфальтового покрытия будут выполнены в срок до 15.10.2020г. Приносим извинения за предоставленные неудобства. Планируемая дата устранения: 15.10.2020
Проблема 1631: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, Пермь, Уинская улица, 10 на газоне окурки и мусор. прошу немедленно очистить территорию
Проблема 1846: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Осинский ГО, Оса, улица Мира, 14 Обрабатывали городской парк от клещей, огородив территорию лентами и табличками, сейчас этот мусор валяется везде
Проблема 2304: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, Революции Просьба привести в нормативное состояние пешеходный тротуар проходящий параллельно строящимся жилым домам Гулливер. Снежные массы не убираются уже продолжительное время, проход пешеходов очень затруднен.
Проблема 2578: Дворы / Нарушение правил размещения контейнерной площадки, мусорных контейнеров Пермь ГО, улица Юрша, 23А Перекрыли последнюю тротуарную дорожку, безобразие!
Проблема 2843: Дворы / Несвоевременная уборка территории контейнерной площадки Пермь ГО, улица Качалова, 16 Здравствуйте . Напротив мусорной площадки за домом на Качалова 16 творится такой срач , бегают крысы и хомяки , а рядом находится тропинка по которой ходят и дети . Прошу примите меры
Проблема 3006: Дворы / Некачественное содержание детской площадки Соликамск ГО, Соликамск, проспект Ленина, 34 Во дворе дома по проспекту Ленина 34 нет стоянки для машин, не благоустроена площадка. Всё, что сделали в том году 2019 - это снесли веранду. Жильцам подъездов 1 и 2 приходится ставить машины на газон. Благоустройство территории не проводилось со времен сдачи дома. Запланированы ли работы в этом году
В соответствие с утвержденным Порядком администрации Соликамского городского округа управляющая организация ООО "ЖУ Клестовка" может обратиться в управление перспективного развития администрации Соликамского городского округа с заявкой на установку детской площадки. Для это Вам необходимо обратиться в свою управляющую организацию. Условием предоставления  субсидии на установку детской площадки является софинансирование собственников не менее 10 процентов. Максимальный размер субсидии составляет 250 тыс. рублей. Администрацией Соликамского городского округа в управляющую организацию ООО "ЖУ Клестовка" направлено информационное письмо для проработки данного вопроса.
Благоустройство дворовой территории на 2020г. не запланировано. Рекомендуем Вам обратиться в свою обслуживающую организацию, либо в Управление перспективного развития (по адресу: ул.  20 Лет  Победы,121, каб. 314) с заявлением, в котором необходимо будет указать желаемые виды работ по благоустройству. На основании данного заявления в летний период 2020 года будет проведено комиссионное обследование территории, по результатам которого будет принято решение о необходимости проведения работ и соответственно сроках.
Проблема 3008: Дворы / Неубранный снег, гололед во дворе Пермь ГО, улица КИМ, 94 Снег не убирался с начала зимы! Некоторые машины не могут припарковаться. Ходить  невозможно.
Проблема 3042: Дороги / Некачественный уход за деревьями, кустарниками вдоль дорог, тротуаров (кронирование, вырубка сухостоев, ликвидация аварийных деревьев) Краснокамск ГО, Краснокамск, улица 50 лет Октября, 1 несвоевременная подрезка кустарников и травы мешает обзору при выезде автомобильного транспорта с придомовой территории что может спровоцировать дтп!
Проблема 3618: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, Хабаровская 56 Снег вообще не убирается рядом с домом 56 по улице Хабаровской. Невозможно ходить совершенно. Прошу воздействовать на ситуацию. Спасибо!
Добрый день, уважаемый пользователь! Работы по уборке снега выполнены. В настоящее время придомовая территория находится в удовлетворительном состоянии. Спасибо за обращение.
Тротуар не убирается! Ежедневно ходим с ребенком в сад около дома. На тротуаре каша. Уборка снега производится раз в недели 2! И это при ежедневных обильных снегопадах. Данный участок дороги на фотографиях от сегодня (04.02)
Проблема 3744: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, улица Маршала Рыбалко, 74 Добрый день. На пешеходном тротуаре по улице Маршала Рыбалко,74 образовался провал, который увеличивается в размерах. Под слоем сломаного асфальта видно яму. Это создаёт опасность для людей!
ПРоблема 3770: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, Серебрянский проезд, 6 Большое количество мусора на территории и вокруг детского сада.
Добрый день. В адрес детского сада направлено письмо (временный номер согл-213647097-2) с просьбой принять меры по уборке территории от мусора. В соответствии с решением Пермского краевого суда статья 6.7 Закона Пермского края «Об административных правонарушениях в Пермском крае» признана недействующей. Следовательно, принятие мер административного воздействия в случае бездействия в отношении организации, обеспечивающей содержание земельного участка, за нарушение п. 3.1. Правил, временно не представляется возможным.
Проблема 3775: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, Лядовский тракт, 1 яма на дороге
Проблема 3790: Содержание многоквартирных домов / Несанкционированные объявления, надписи и рисунки на фасадах, подъезде г. Пермь, ул. Николая Островского, 63 Приведите стены в третьем подъезде дома 63 по ул. Островского в г. Перми в надлежащее состояние. Мы ежемесячно вносим платежи за содержание и текущий ремонт  общего имущества. Неоднократные жалобы по данной проблеме оставлены без рассмотрения.
Проблема 3805: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, улица Вильямса, 45 В арке дома 45 по улице Вильямсаасфальтовое покрытие все в ямах и выбоинах.
Добрый день! Сообщаем, что администрацией района направлено письмо в ООО "Уральское качество" о приведении проезда в нормативное состояние.Фото прилагается. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 20.10.2020
Уважаемая Ангелина! Сообщаем, что в 2018 году проведено асфальтирование придомовой территории по программе благоустройства, в рамках которой в объем работ не вошла территория арочного проезда № 2. В связи с ненадлежащим состоянием проезда на указанной территории и не желанием собственников провести ремонтные работы, на предстоящем очередном собрании будет вынесен вопрос о ремонте данного проезда. Также, благодарим за активную жизненную позицию и неравнодушие к проблемам района. Убедительно просим Вас найти возможность связаться с нами по тел. 263-49-37 для организации встречи в администрации района и обсуждения всех выявленных Вами проблемных вопросов района. Спасибо за обращение.
Проблема 4171: Содержание многоквартирных домов / Протечка кровли (крыши) г. Кизел, ул. Учебная, 18 Хочу сообщить о проблеме, связанной с протечкой кровли крыши. Уже на протяжении многих лет на неоднократные телефонные обращения по поводу устранения данной проблемы никто из ООО "УК ЖИЛСТРОЙ" не реагирует. В 2020 году также неоднократно обращались в данную управляющую компанию, не менее 10 раз, пока была сухая погода, но реакции нет. В настоящее время в течение недели идёт дождь на улице и у нас в квартире (на кухне ) и в подъезде. Сегодня 19 августа 2020 года мы подали очередную заявку на устранение данной проблемы (номер заявки 1420), никто так и не пришёл, хотя у нас аварийная ситуация. Мы не можем сделать ремонт на кухне, потому что постоянно бежит с крыши. Мы устали жить обещаниями.
Добрый день! Указанный проезд является бесхозяйным, в связи с этим администрация района приступила к процедуре паспортизации в рамках постановления от 22.02.2008 № 130. На проезд была получена целесообразность о принятии в муниципальную собственность. В 2020 году проезд будет паспортизирован и поставлен на государственный кадастровый учёт. Технические паспорта будут переданы в Департамент имущественных отношений, с целью дальнейшего принятия в муниципальную собственность и последующим включением в муниципальный контракт для обслуживания и ремонта дороги. В настоящее время проведение разовых работ не представляется возможным, так как будет считаться нецелевым использованием бюджетных средств.
Проблема 4212: Дворы / Ямы, выбоины на придомовой территории Пермь ГО, улица Моторостроителей, 8 Здравствуйте. Лестница у Моторостроителей 8 около 13  подъезда ,( это проход к домам Моторостроителей 10, 12,17,  19,21 ) ходить не возможно , опасно. Ступеньки разрушены, зимой не почистить. Прохода нет, занят машинами собственников дома Моторостроителей 8. Просим произвести ремонт лестницы и лестничкой площадки, и сделать ограждение для прохода к лестнице . Спасибо, просьба жителей указанных домов.
Проблема 4286: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Чайковский ГО, улица Суколда 6-я линия, 4 Здраствуйте, уже не первый год в нашем районе устраивают свалку мусора за автокаперативом номер 15. Автомеханизация возит камазами со всего города сюда всяких хлам. Прошу разобраться с ситуацией и убрать данную свалку. Напоминаю что эти горы уже года 1,5 лежат.
Проблема 4369: Дворы / Неубранный снег, гололед во дворе Березники ГО, Мира 51 Во дворе снег нечистили с начала зимы. Пройти невозможно, проехать нельзя, огромная колея.
Добрый день! Придомовая территория жилого дома по ул. Свиязева, 2а является общей долевой собственностью собственников помещений жилого дома. Исходя из данной нормы жилищного законодательства собственники должны следить за благоустройством придомовой территории и поручить управляющей организации осуществить сбор документов для принятия участия в программе по благоустройству в рамках постановления администрации г. Перми от 31.08.2012 № 511. Администрации района управляющая компания юридически не подчинена. Такое решение вправе принять собственники помещений жилого дома. Со стороны администрации района в УК направлено письмо о рассмотрении данного вопроса.
Здравствуйте, уважаемый Дмитрий! Так как территория. указанная в сообщении, является придомовой, в адрес управляющей компании, обслуживающей дом по ул. Архитектора Свиязева, 2а, направлено письмо по данному вопросу. Спасибо за обращение.
Проблема 4575: Парки и общественные территории / Некачественный уход за деревьями, кустарниками вдоль пешеходных дорожек, тротуаров (кронирование, вырубка сухостоев, ликвидация аварийных деревьев) Пермь ГО, улица Центральная Ферма, 11 Дерево угрожает жизни и здоровью граждан.
Уважаемый Алексей! Причиной подтопления автомобильной дороги по ул. Соликамская в районе ж/д переезда стала несанкционированная врезка сетей ливневой канализации ОАО «РЖД» в сети хозяйственно-бытовых стоков. ООО «Новогор-Прикамье» перекрыло доступ к канализационным стокам, что привело к выходу большого количества воды на поверхность, тем самым подтопив автомобильную дорогу. Причиной затопления в первую очередь стало нарушение инженерных решений ОАО «РЖД» при проектировании ливневой канализации на данном участке.Администрацией города Перми совместно с администрацией района подготовлено и направлено письмо в адрес РЖД для принятия мер по устранению проблемы. Спасибо за обращение.
Проблема 4648: Дороги / Раскопки на дороге Пермский МР, Отрадная улица, 11 в результате неизвестных раскопок (предположительно из-за трубы проходящей под пешеходным асфальтом) срезали асфальт на пешеходной дорожке, а по окончании работ закрыли куском бетона, который мешает пешим прогулкам, мешает езде на велосипедах и самокатах, мешает проезду в колясками  просьба восстановить асфальтное покрытие
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Двуреченского сельского поселения. в ноябре 2019 года на данном участке были выполнены работы по ремонту теплотрассы, пешеходный переход временно закрыт бетонной плитой. Асфальтовое покрытие будет восстановлено до 20 августа 2020 года. Планируемая дата устранения: 20.08.2020
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Двуреченского сельского поселения. в ноябре 2019 года на данном участке были выполнены работы по ремонту теплотрассы, пешеходный переход временно закрыт бетонной плитой. В связи с неблагоприятными погодными условиями асфальтовое покрытие будет восстановлено до 10 сентября 2020 года. Планируемая дата устранения: 10.09.2020
Проблема 4656: Общественный транспорт / Неудовлетворительное санитарное состояние Ул. Верхоянская в сторону м/р Январский еду на первом автобусе с гайвы, на улице барнаульской заходим в автобус, а там такой вид, что как будто неделю не мыли автобус. Это не только 24 маршрут, и 53 точно такой же
Здравствуйте, уважаемая Анна!  С 01.04.2020 в соответствии с Документом планирования регулярных перевозок муниципальных маршрутов города Перми маршрут № 24 "Автопарк - микрорайон Заозерье" прекратил свою работу. Транспортные средства, задействованные на маршруте, с указанной даты не осуществляют пассажирские перевозки. В настоящее время перевозки осуществляются по маршруту № 24 сообщением "Автопарк - площадь Дружбы" другим перевозчиком. Данное транспортное средство на маршруте отсутствует. Спасибо за обращение!
Проблема 4784: Дворы / Несвоевременная уборка территории контейнерной площадки Пермь ГО, Пермь, улица Космонавта Леонова, 60 Не убирается площадка во дворе у 8 подъезда по Леонова, 60! Мусор вывозят не аккуратно, всё рассыпано вокруг баков. Копошатся голуби, в темное время - море крыс.
Добрый день, Мария! Место накопления отходов, вблизи многоквартирного дома по ул. Космонавта Леонова , 60  имеет адресную привязку по ул. Геологов, 3, приведено к удовлетворительному санитарному состоянию. Подбор мусора продолжится по мере его оттаивания. Провести работы по полной очистке контейнерной площадки от мусора в ближайшее время не представляется возможным в связи с отсутствием механизированной техники. Спасибо за Ваше обращение! Планируемая дата устранения: 01.04.2020
Добрый день, Мария! Место накопления отходов по ул. Геологов, 3, частично приведено к удовлетворительному санитарному состоянию. Подбор мусора продолжится по мере его оттаивания. Полное приведение контейнерной площадки в нормативное состояние планируется до 08.04.2020. Спасибо за Ваше обращение! Планируемая дата устранения: 08.04.2020
Добрый день! Контейнерная площадка частично приведена в нормативное состояние. Уборка места накопления отходов по ул. Геологов, 3 осуществляется в ежедневном режиме. Полностью зачистить прилегающую к контейнерной площадке территорию планируется произвести до 15.04.2020. Планируемая дата устранения: 15.04.2020
Проблема 4978: Дворы / Снег, сосульки на крыше дома Пермь ГО, Чайковского 17 рядом с домом 5 садиков, узких тротуар и нависающая над ним покатая крыша со снегом
Проблема 4979: Дворы / Несвоевременная уборка территории контейнерной площадки Пермь ГО, Соликамская улица, 35А Свалка и мусор вокруг бака
Добрый день! Вывоз твердых коммунальных и крупногабаритных отходов специализированная организация ООО "ЭКОЛ" осуществляет в штатном режиме. 06.04.2020 специалистом администрации района проведен осмотр указанной контейнерной площадки, в ходе которого установлено, что прилегающая территория к  месту накопления отходов по ул. Соликамской, 35а  находится в ненормативном состоянии . По информации, предоставленной МКУ "Благоустройство Мотовилихинского района",  указанное место накопления отходов планируется привести в нормативное состояние в срок до 30.04.2020, так как уборка указанной территории возможна в рамках свалок согласно графику (реестр свалок). Планируемая дата устранения: 30.04.2020
Добрый день! Вывоз твердых коммунальных отходов и крупногабаритных отходов специализированная организация ООО "ЭКОЛ" осуществляет в штатном режиме, согласно графику. По информации, предоставленной МКУ "Благоустройство Мотовилихинского района", прилегающая территория к бункеру будет приведена в нормативное состояние в срок до 08.05.2020 (в настоящее время разыгрывается аукцион по выбору подрядной организации, окончание конкурса запланировано на начало мая 2020 года).
Добрый день! Вывоз твердых коммунальных и крупногабаритных отходов специализированная организация ООО "ЭКОЛ" осуществляет в штатном режиме, согласно графику. По информации, предоставленной МКУ "Благоустройство Мотовилихинского района", конкурс по выбору подрядной организации разыгрался, прилегающую территорию к бункеру планируется привести в нормативное состояние   в срок до 01.06.2020. Планируемая дата устранения: 01.06.2020
Добрый день!  Вывоз твердых коммунальных и крупногабаритных отходов специализированная организация ООО "ЭКОЛ" осуществляет в штатном режиме. По информации, предоставленной МКУ "Благоустройство Мотовилихинского района", прилегающая территория к бункеру будет приведена  в нормативное состояние  в срок до 31.07.2020, согласно реестру,  в рамках нового муниципального контракта. Планируемая дата устранения: 31.07.2020
Добрый день! Вывоз твердых коммунальных и крупногабаритных отходов специализированная организация ООО "ЭКОЛ" осуществляет в штатном режиме. Контейнер по указанному адресу установлен временно, для предоставления коммунальной услуги по сбору, вывозу отходов.  Вопрос содержания временных мест сбора, накопления твердых коммунальных отходов на территории индивидуальной жилой застройки прорабатывается. Указанная территория включена в предварительный перечень несанкционированных свалок, подлежащих ликвидации в 2020 году при выделении достаточного целевого финансирования. Контрольный выезд запланирован 03.09.2020. Планируемая дата устранения: 04.09.2020
Добрый день. Вывоз твердых коммунальных и крупногабаритных отходов специализированная организация ООО "ЭКОЛ" осуществляет в штатном режиме, согласно графику. Контейнер по указанному адресу установлен временно, для предоставления коммунальной услуги по сбору, вывозу отходов.  В настоящее время содержание временных мест накопления твердых коммунальных отходов производится в рамках ликвидации несанкционированных свалок. Прилегающая территория к бункеру включена в предварительный перечень несанкционированных свалок, подлежащих ликвидации в 2020 году при выделении достаточного целевого финансирования. Контрольный выезд запланирован 15.09.2020. Планируемая дата устранения: 15.09.2020
Добрый день. Вывоз твердых коммунальных и крупногабаритных отходов специализированная организация ООО "ЭКОЛ" осуществляет в штатном режиме.  Приведение прилегающей территории к бункеру включено в предварительный перечень несанкционированных свалок, подлежащих ликвидации в 2020 году при выделении достаточного целевого финансирования (в настоящее время содержание временных мест накопления твердых коммунальных отходов производится в рамках ликвидации несанкционированных свалок). Контрольный выезд запланирован 18.09.2020 Планируемая дата устранения: 18.09.2020
Проблема 5026: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, улица Николая Быстрых, 14Б в логу напротив дома по Инженерной 14А очень много мусора
Здравствуйте! После обследования территории установлено, что объемы мусора превышают предусмотренные муниципальным контрактом на содержание логов и пустошей, в связи с чем уборка территории будет реализована в рамках ликвидации несанкционированных свалок в срок до 01.10.2020 в пределах установленных лимитов. Планируемая дата устранения: 01.10.2020
Проблема 5054: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Кудымкар ГО, Кудымкар, улица Максима Горького, 12 эта каша и лужи будет сейчас весь месяц, сделайте дренаж
Специалистом отдела ЖКХ с выходом на проблемный участок установлено отсутствие лужи. 
Добрый день!  Данная проезжая часть находится в обслуживании МКУ "Благоустройство Мотовилихинского района", информация направлена в администрацию Мотовилихинского района. Планируемая дата устранения: 04.08.2020
Добрый день!  Данная проезжая часть находится в обслуживании МКУ "Благоустройство Мотовилихинского района", информация из администрации Мотовилихинского района не поступила. Планируемая дата устранения: 18.08.2020
Добрый день! В ходе визуального обследования ливнеприемного колодца зафиксировано наличие дефектов, устранение которых не входит в компетенцию МКУ "Благоустройство Мотовилихинского района". В связи с этим будет проведён повторный осмотр колодца совместно с представителями МУП "Полигон", по результатам которого будет определен срок приведения в нормативное состояние данного элемента улично-дорожной сети.
Проблема 5309: Общественный транспорт / Грязь/мусор на остановке м/р Парковый в город Добрый день! Не даёт выбрать на карте остановку Красный октябрь, поэтому на карте выбран микрорайон Парковый. На остановочных пунктах "Красный октябрь" скопление мусора. Просим убирать своевременно.
Проблема 5320: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, Пермь, Новая улица, 2 Грустная картина в Новых Лядах, мусор не вывозится
Проблема 5383: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, Нейвинская улица, 12 Лежит куча асфальта , после ремонта парковочных мест у дома нейвинская 10а , председателю без разницы , на замечания не реагирует ,. Сделали себе парковку , а эту кучу высыпали в сторону и оставили !
Проблема 5385: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Бардымский МР, улица Ленина, 20 Ямы на улице Ленина в д. Ишимово. Необходимо грейдирование
Проблема 5402: Общественный транспорт / Отсутствие/повреждение урны на остановке Площадь Восстания ул.Восстания из города Нет второй урны на остановке
Добрый день! Перечень мероприятий по содержанию территории определяется, в настоящее время, с учетом весеннего периода (с 15 апреля по 15 мая). По информации управляющей компании, работы по уборке территории планируется провести в срок до 15 мая 2020 в общегородской субботник (в случае его проведения) Планируемая дата устранения: 15.05.2020
Проблема 5540: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Добрянский ГО, Полазненское городское поселение Огромная свалка мусора
Свалка, указанная в обращении расположена на землях лесного фонда. На сегодняшний день направлено письмо владельцу земельного участка с требованием о её ликвидации.
Указанные снимки  не относятся к уканному адресу в обращении (Ленина 7), данные снимики подтверждают работы которые проводятся по ул.Ленина 41. Прикладываем фото напротив ул.Ленина 7.
Уважаемый житель! Указанные снимки не относятся к указанному адресу в обращении (Ленина 7), поскольку данные снимки подтверждают работы которые проводятся по ул.Ленина 41.  Прикладываем фото  ул.Ленина 7.
Проблема 5665: Дворы / Ямы, выбоины на придомовой территории Пермский МР, улица Ташлыкова, 21А Добрый день,  Около пяти лет назад проводились работы по переносу коммуникаций системы отопления под землю, придомовую территорию с торца дома ул.Ташлыкова 21а раскапывали. Сейчас щебеночное покрытие "уходит" в землю - образовались ямы, лужи, глина выходит наружу, на придомовой территории грязно. Требуется повторная отсыпка придомовой территории щебнем.  Спасибо.
Придомовая территория жилого дома №21а по ул. Ташлыкова в деревне Петровка Култаевского сельского поселения находится в удолетворительном состоянии, ремонт в 2020 году не запланирован. Работы по подсыпке проезда будут выполнены до 31.08.2020г. Планируемая дата устранения: 31.08.2020
Придомовая территория жилого дома №21а по ул. Ташлыкова в деревне Петровка Култаевского сельского поселения находится в удовлетворительном состоянии, работа по подсыпке проезда выполнена.
Согласно ТР ТС 014/2011 пункт 13.2. автомобильная дорога и дорожные сооружения на ней при эксплуатации должны соответствовать следующим требованиям безопасности: а) на покрытии проезжей части должны отсутствовать проломы, просадки, выбоины и иные повреждения или дефекты, а также посторонние предметы, затрудняющие движение транспортных средств с разрешенной скоростью и представляющие опасность для потребителей транспортных услуг или третьих лиц.  Разрешенная скорость для меж дворовых проездов 20 км/ч. Поэтому небольшая выбоина представленная на фото автора не препятствует движению с данной скоростью.
Согласно п. 13.2.ТР ТС 014/2011. "Технический регламент Таможенного союза. Безопасность автомобильных дорог" автомобильная дорога и дорожные сооружения на ней при эксплуатации должны соответствовать следующим требованиям безопасности: а) на покрытии проезжей части должны отсутствовать проломы, просадки, выбоины и иные повреждения или дефекты, а также посторонние предметы, затрудняющие движение транспортных средств с разрешенной скоростью и представляющие опасность для потребителей транспортных услуг или третьих лиц. Разрешенная скорость для меж дворовых проездов 20 км/ч. Поэтому небольшая выбоина представленная на фото автора не препятствует движению с данной скоростью.
Проблема 5724: Дороги / Сломанное пешеходное ограждение вдоль дорог, тротуаров Пермь ГО, Пермь, Петропавловская, 105А перила у лестницы, около Петропавловской, 105 сломали и уже готовят для сдачи на металлолом
Проблема 5873: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, Николая Островского 65 Снежная каша на тротуаре
Проблема 5942: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, Холмогорская улица, 2литЗ Не возможно каждый год ходить по данной дороге или тротуаре. Возможно ли сделать что-то?
Добрый день! Указанная дорога была обустроена во временном варианте при застройке жилого комплекса "Авиатор" застройщиком ООО "Камская долина". Проезд использовался для движения строительной техники, в настоящее время не предназначен для проезда к жилому комплексу. Заезд и подход осуществляется с второстепенной улицы Старцева, а также с улицы Запорожская (фотографии подъездных улиц, предоставленные ТСЖ 08.04.2020).
Проблема 6088: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, Чернышевского 15А Добрый день. Очередной снегопад и опять забыли микрорайон «Альпийская горка». Прошу выполнить уборку снега в проездах микрорайона.
Добрый день. В адрес собственника земельного участка направлено письмо с просьбой принять меры по приведению территории в нормативное состояние.
Добрый день, Надежда! Работы по демонтажу металлической конструкции - лестницы выполнены на основании Представления Линейного отдела МВД РФ на транспорте, в связи с неоднократными случаями травматизма и гибели людей на указанном переходе. По информации ОАО «РЖД», обустройство пешеходных переходов на данном участке в одном уровне с железной дорогой невозможно в связи с ограниченной видимостью. Указанный туннель не предназначен для движения пешеходов, он является конструктивным элементом и служит водопропускной трубой для отвода поверхностных вод во избежание подмывания насыпи. Санкционированный пешеходный переход, обеспечивающий безопасное пересечение, находится в районе ул. Самолетной,62а.
Добрый день, Надежда! Лестница была демонтирована в данном месте, так как переход через железнодорожные пути здесь небезопасен в связи с ограниченной видимостью.  Туннель также не предназначен для движения пешеходов, так как является конструктивным элементом и служит водопропускной трубой для отвода поверхностных вод, чтобы не подмывали насыпь. Обустроенный переход расположен в районе дома по ул. Самолетная, 62а (в Индустриальном районе). Спасибо за обращение.
Проблема 6236: Дворы / Неубранный снег, гололед во дворе Гремячинск ГО, Молодёжная улица, 6 В течении всей зимы- декабрь+январь+февраль - ни разу не убирали снег во дворе, упал снег с крыши- так и лежит вместе с шифером. Тротуара нет, ходим по тропинке, управляющая компания кормит завтраками.
Здравствуйте, обслуживание придомовой территории дома по ул. Молодежная, 6 входит в обязанности и управляющей компании ООО "УК СтройЦентр". Администрацией в УК направлено требование о принятии мер по данному обращению. УК представлена информация о том, что соответствующие работы будут закончены в срок до 11.03 Планируемая дата устранения: 11.03.2020
Добрый день! При обследовании территория в удовлетворительном состоянии, порубочные остатки ликвидированы. Администрацией района направлено письмо в адрес УК о недопустимости использования покрышек при благоустройстве придомовой территории. Ориентировочный срок вывоза покрышек 17.06.2020 г. Планируемая дата устранения: 17.06.2020
Добрый день! Ранее администрацией района направлено письмо в адрес УК о недопустимости использования покрышек при благоустройстве придомовой территории. При обследовании работы не выполнены. Ответ от УК не поступил, ориентировочный срок ответа 30.06.2020 г. Планируемая дата устранения: 30.06.2020
Проблема 6385: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, Холмогорская улица, 8 Добрый день. Повторно направляю вам сообщение о проблеме в районе дома №8 по ул Холмогорская.  По данному адресу круглый год из под дороги сочится вода, и вся проезжая часть по ул.Холмогорская постоянно залита вплоть до ул. Ижевская. Отсюда-грязь и разрушение дорожного покрытия. Необходимо обратить на это внимание и наконец устранить эту проблему.
Проблема 6406: Дороги / Грязь (земля, слякоть, пыль) на участках дорог, тротуарах с твердым покрытием Березники ГО, Березники Невозможно дойти до дома Свердлова,  164 от ул. МИРА на дорогах по колено воды.
Проблема 6452: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Березники ГО, улица Островского Здравствуйте, 1,5 месяца не убирали снег в частном секторе (Островского - Ермака) сегодня на работу не смогли выехать. Идти тоже не возможно, посередине ледяные выбоины, по краям снежная каша. Помогите жителям частного сектора пожалуйста.
Проблема 6461: Дороги / Сломанное пешеходное ограждение вдоль дорог, тротуаров Пермь ГО, улица Красная Площадь, 1 Исчезли секции ограждения вдоль дороги на Мотовилихинском пруду
ПРоблема 6522: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, бульвар Гагарина 36 Здравствуйте. С конца декабря двор возле дома Бульвар Гагарина 36,38 не чистится. Фото прикрепляю от 03.01.2020 и 10.01.2020гг.
Проблема 6539: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермский МР, Двуреченское сельское поселение На автодороге Лобаново-Мостовая на отметке 21,8км еще в апреле образовался провал асфальтового полотна. Дорожникам об этом сообщал неоднократно. Никаких работ по ремонту нет. Предупреждающих знаков об опасности нет. Полотно продолжает разрушаться еще больше.  прошу принять меры по ремонту аварийно опасного участка.
Проблема 6543: Содержание многоквартирных домов / Незаконно установленные конструкции в общедомовом имуществе г. Пермь, ул. Куйбышева, 67\1 На территории дома по адресу г. Пермь, ул. Куйбышева, 67/1 установлены ворота, препятствующие пешеходному трафику близлежайших домов. Ворота установлены со стороны подхода от дома по адресу Куйбышева, 69/1 и в арке дома Куйбышева, 67/1. Территоря огороженного участка является проходной.  Помимо пешеходного ограничения, так же ограничивается автомобильное передвижение, не смотря на то, что территория двора дома по адрессу Куйбышева 67/1 является сквозным проездом.  Данные конструкции должны быть демонтированны как незаконные, препятствующие сквозному пешеходному трафику.
Придомовая территория является общедомовым имуществом. Поэтому вопросы владения,пользования и распоряжения данным имуществом решаются собственниками в порядке, установленном законом: на общих собраниях (ст.36ЖК РФ). Ограждение территории, в том числе установка ворот, было осуществлено на основании решения ОСС. Ограждение придомовой территории является правом собственников. Придомовая территория  по адресу Куйбышева 67/1 не представляет собой сквозной проезд или проход, как вами указано. Иные пути обхода дома для того, чтобы попасть на территорию близлежащих домов (Куйбышева, 69/1 и иных) имеются. Проход людей и проезд автомобилей через территорию дома, не являются единственно возможными.
Придомовая территория является общедомовым имуществом МКД № 67-1 по ул. Куйбышева г. Перми и поэтому вопросы распоряжения данным имуществом решаются собственниками в порядке, установленном законом: на общих собраниях (ст.36ЖК РФ). Ограждение территории, в том числе установка ворот, было осуществлено на основании решения общего собрания собственников указанного МКД. Придомовая территория по адресу Куйбышева 67/1 не представляет собой сквозной проезд или проход. Иные пути обхода дома для того, чтобы попасть на территорию близлежащих домов, в том числе (Куйбышева, 69/1 и иных) имеются. Проход людей и проезд автомобилей через территорию дома, не являются единственно возможными
Проблема 6627: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, микрорайон Ива-1 мусор  после ремонта газопровода строители оставили большое количество строительного мусора, а так же бытового мусора (вдоль всего газопровода.
Добрый день! Мусор ликвидирован. Выполнить фото в настоящий момент не представляется возможным, в виду того что проезд/проход к указанному  участку в настоящее время не доступен. Мусор ликвидирован силами подрядной организацией, выполняющей ремонтные работы на сетях магистрального газопровода. Фото сделано на момент предъявления восстановления нарушенного благоустройства.
Добрый день! Данный вопрос собственники МКД вправе самостоятельно решить на общем собрании, направив решение в УК для исполнения. Ранее администрацией района направлено рекомендательное письмо в адрес УК о принятии мер, также указано на необходимость вывоза порубочных остатков. Ориентировочный срок до 04.06.2020 г. Планируемая дата устранения: 04.06.2020
Добрый день!  По информации УК ориентировочный срок проведения работ по утилизации порубочных остатков до 15.06.2020 г. Порубочные остатки не утилизированы ранее в связи с сильной занятостью специализированной техники. Планируемая дата устранения: 15.06.2020
Проблема 6867: Дороги / Грязь (земля, слякоть, пыль) на участках дорог, тротуарах с твердым покрытием Пермь ГО, Автозаводская улица, 24 Негде ходить пешеходам, приходится обходить кучи грязи по газону, проезжей части.
Проблема 6917: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, проспект Октябрят, 28 складирование строительного мусора, принять меры
Добрый день! Администрацией района направлен запрос в росреестр,  с целью установления собственников земельного участка. Планируемая дата устранения: 25.08.2020
Добрый день! По информации, предоставленной из Росрееста собственником земельного участка является физическое лицо. Для направления каких либо уведомлений о принятии мер, в т.ч. о возбуждении административного производства, необходимы паспортные и иные данные, в т.ч. место регистрации лица, в связи с чем, направлен запрос в отдел адресно-справочной работы Управления по вопросам миграции (ГУ МВД России по Пермскому краю). Планируемая дата устранения: 18.09.2020
Проблема 7010: Дворы / Неубранный снег, гололед во дворе Чайковский ГО, посёлок Марковский Снег шел ночью 26 февраля, прошел целый день, снег не убирали совсем, только УК у подъездов
Уважаемый Айрат Н. На Ваше обращение о ненадлежащей чистке дорог от снега сообщаем, что 29.02.2020 г. указанный участок был почищен силами подрядной организации согласно графика выполнения работ. Спасибо за Ваше обращение.
Проблема 7072: Дворы / Неубранный снег, гололед во дворе Пермь ГО, улица Академика Курчатова, 5 Нагребли кучи снега и не убирают уже месяц, а скоро все будет таять и побежит в подвалы. Между ул.Ак.Курчатова 5 и ул.Ак.Курчатова 9.
Проблема 7150: Дворы / Нарушение графика вывоза мусора с контейнерной площадки Суксунский ГО, Пермский край, Суксунский городской округ, рабочий посёлок Суксун, переулок Маношина, 23 Не вывозят мусор
Вывоз отходов ТКО с данной контейнерной площадки осуществляется регулярно. Обращаем внимание, что достаточное количество контейнерных площадок, контейнеров и их объема определяется собственником земельного участка/органом местного самоуправления. Согласно Постановлению Правительства Пермского края №309-п, бремя организации и содержания мест накопления и сбора лежит на: собственниках земельного участка/ или относится к полномочиям органов местного самоуправления.
Вывоз ТКО с контейнерной площадки в Суксуне, по адресу ул. Маношина, 23 осуществляется регулярно. Проверка работы возчика не выявила нарушений графика. Переполнение возникает в связи с недостаточностью контейнерных площадок или контейнеров, установленных на них. Обязанность по созданию контейнерных площадок в достаточном количестве и их содержанию лежит на собственнике земельного участка/администрации.
Проблема 7559: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, улица Желябова, 11 С 30 марта по ул. Желябова стоят наполненные мусором мешки. Прошу обратить на это внимание, вывезти , пока мусор не высыпался обратно.
Проблема 7592: Рекламные конструкции / Незаконное размещение стационарных рекламных конструкций Пермь ГО, улица Патриса Лумумбы, 2 незаконная реклама на ограде стадиона
Проблема 7604: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Лысьва ГО, Пермский край, Лысьва, Федосеева, 35 На улице Федосеева от Кирова до Металлистов гололед, отсыпки нет
Проблема 7758: Дворы / Нарушение графика вывоза мусора с контейнерной площадки Пермь ГО, улица Машинистов, 49Б/1 Третью неделю не вывозят тбо. Скопились кучи, стоит ужасный запах.
Вывоз ТКО по адресу г. Пермь ул. Машинистов, 49 осуществляется ежедневно. Однако, неоднократно на данном адресе было установлено несоответствие находящихся в контейнере отходов морфологическому составу ТКО в виде: фекальных отходов нецентрализованной канализации. Данные отходы не относятся к ТКО. Вся информация доводилась до сведения ООО "УК "Технология энергосбережения». Вывоз был временно приостановлен, однако позднее КП была зачищена. В данный момент нами ведется работа с УК и Адм-цией Кировского района по недопущению складирования фекальных отходов в контейнеры, а так же по установлению личности собственника данных отходов с целью дальнейшего привлечения к ответственности.
Проблема 7797: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, Пермь, Комсомольскийпроспект, 75 Отвратительное качество уборки тротуара во всем окружающем районе. Как после бомбежки! Грейдером разрушена плитка, разрушен газон. Фото рядом с Комсомольским проспектом 75 и 73. Прошу сообщить имена ответственных, в особенности лица принявшего решение убирать таким способом тротуары. Имена и должности подрядчиков и заказчиков
Проблема 7807: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Оханск ГО, Оханск ГО, улица Радищева, 80 Ад-ция Оханска отказывается приводить в нормативное состояние дорогу,улицу Радищева от д78 до бывшего АБЗ. В д.80 проживает инвалид 2 группы в настоящее время подъезда к дому нет,проезд блокирован. Скорая, пожарная подъехать не могут.Продолжением ул. Радищева которой предлагает пользоваться администрация пользоваться не возможно.  Обязать администрацию Оханска   привести в нормативное состояние,отсыпать гравием ул.Радищева от д78 до бывшего АБЗ. Обязать организовать разворотную площадку к вновь строящемуся заезду к д80  со стороны ул .Радищева ,отсыпать гравием.Поставить данную дорогу на баланс и содержать круглогодично ,зимой дорогу не чистят .
Проблема 7822: Дороги / Грязь (земля, слякоть, пыль) на участках дорог, тротуарах с твердым покрытием Пермь ГО, улица Ленина, 12 Грязь со стройки течет на велодорожку. Движение по ВД затруднено
Добрый день, Алексей. Содержание улично-дорожной сети Ленинского района осуществляется в круглосуточном режиме. При обследовании специалистами администрации района нарушений Правил благоустройства города Перми не выявлено. Спасибо за обращение.
Проблема 7838: Дворы / Некачественное содержание детской площадки Пермь ГО, улица Макаренко, 46 Во дворе на детской площадке не скошенная трава. Трудно передвигаться с коляской и очень много насекомых.
Проблема 8096: Парки и общественные территории / Скопление мусора в парках, скверах Пермь ГО, Холмогорская улица, 5 Напротив дома по ул. Холмогорская 5 есть поляна, где массово отдыхают люди и оставляют после себя мусор. Скопилось его уже не мало. Мусор этот попадает с осадками в реку Егошиху и дальше разносит его по городу. Прошу организовать сбор и вывоз скопившихся отходов жизнедеятельности безалаберных жителей Свердловского района. Спасибо.
Добрый день! Указанная свалка будет учтена при формировании перечня бесхозяйных отходов, подлежащих ликвидации на территории района. В случае выделения дополнительного финансирования, свалка будет ликвидирована в рамках муниципального контракта в срок до 28.10.2020. Планируемая дата устранения: 28.10.2020
Добрый день! Данная свалка включена в перечень бесхозяйных отходов, подлежащих ликвидации на территории района. В связи с отсутствием дополнительно финансирования на ликвидацию свалок в 2020 году, провести работы по уборке не представляется возможным. Следовательно, возможность уборки данной свалки будет рассмотрена в 2021 году при условии выделении достаточного финансирования. Планируемая дата устранения: 28.10.2021
Проблема 8244: Дворы / Неубранный снег, гололед во дворе Пермь ГО, Подлесная улица, 19/1 не убран снег, колея во дворе ул. Подлесная 19/1 Скрыть ответы
Проблема 8361: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Красновишерский ГО, улица Куйбышева Здравствуйте. Почему дорогу по ул. Куйбышева 16 совсем не чистят? Машины разъехаться не могут... А людям приходится в сугробы заходить, чтобы машину пропустить. С начала снегопадов эту дорогу чистили только один раз. И сейчас столько снега, что невозможно проехать даже одной машине. И так каждый год. Чистят только при обращении на этот сайт.
Добрый день! Работы по содержанию указанного участка затруднены в связи с тесненными условиями, работы по очистке произведены. Зимняя скользкость отсутствует. 
Проблема 8428: Дворы / Снег, сосульки на крыше дома Пермь ГО, улица Тургенева, 8 Не расчищена дорога и огромные сосульки на домах. Весь квартал в сосульках, дороги не чищены, люди вынуждены выходить на дорогу или пробираться под сосульками.
Проблема 8503: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Кудымкар ГО, Пермский край, Кудымкар, Данилова, 13Г Тротуар представляет из себя хаотично насыпанную асфальтовую крошку. Ходить невозможно и это первое, что видишь , выходя с автовокзала г. Кудымкара
Проблема 8526: Дворы / Снег, сосульки на крыше дома Пермь ГО, Сибирская улица, 61 Прошу обязать УК в срочном порядке провести уборку крыши от снега и сосулек. За зиму крышу ни разу не чистили на крыше сугробы и не отбивали сосульки. Стало тепло все это падает с ужасным грохотом со стороны подъездов и со стороны улицы. Это не безопасно!
Добрый день! При обследовании установлено, что кровля находится в нормативном состоянии. Безопасность движения населения обеспечена. Обязанность по уборке наледи с козырьков балконов возлагается на собственников балконов.
Проблема 8540: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, улица Качалова, 35 На газоне возле дома по адресу Качалова 35 сделаны клумбы с использованием автомобильных покрышек, что противоречит пункту 12.12 Правилам благоустройства территории города Перми.
Проблема 8663: Дворы / Некачественное содержание детской площадки Пермский МР, Трубная улица, 2 Переполнена урна на детской площадке
Урны находящиеся на территории детской площадки по адресу ул. Трубная 2 будут вычищены от мусора 22.09.2020 совместно с придомовой  территорией.
Проблема 8787: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, Пермь, улица Ушинского, 4 на газоне у входа в салон красоты мусор. прошу немедленно очистить территорию
Проблема 8925: Дворы / Неубранный снег, гололед во дворе Соликамск ГО, Советская улица, 8 Не убран снег.
При формировании заявки на ремонт дорог в 2021 году автомобильная дорога по ул. Заречная будет включена в план ремонта. Планируемая дата устранения: 30.07.2021
Добрый день, уважаемый пользователь! Заказчику строительства направлено письмо о необходимости принятия мер на указанной территории для обеспечения прохода граждан. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 19.03.2020
Добрый день, уважаемый пользователь! В настоящее время тротуар находится в удовлетворительном состоянии, скользкости не наблюдается. Спасибо за обращение.
Проблема 8975: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, Дзержинский район Свалки мусора на ОСОБО охраняемой природной территории "Верхнемуллинская". Администрация Дзержинского района обещала ликвидировать свалки до 01.09.20  На 12.09.20 ничего не сделано!
Добрый день! При визуальном обследовании установлено, что территория находится в нормативном состоянии. Согласно Правилам благоустройства на территории г. Перми в зимний период места отвала снега не должны размещаться в зоне жилой застройки и т.д. Места складирования снега на территории, образованные при выполнении работ, связанных с содержанием данной территории, местами отвала снега не являются, а также такие виды работ как рыхление снега на придомовой территории не предусмотрено. Вместе с тем собственники МКД вправе принять решение на общем собрании и направить его для исполнения в УК.
Проблема 9043: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермский МР, Хвойная улица, 3 Доброе утро! Обращаюсь к Вам с такой проблемой. У нас в деревне Карасье, находится в сторону дер. Скобелевка, кто-то испортил дорогу в гору. Убрано все грейдером!!! Сейчас ездить невозможно. Была до этого хорошая дорога. Прошу принять меры. Спасибо заранее! Фото прилагается. На 4 фото четко видно, какие валуны появились. Адрес точный не указывается, но по фото видно, что эта дорога находится в лесу. Поэтому указала примерный адрес, но ориентиры я все прописала.
Проблемы 9146: Дворы / Ямы, выбоины на придомовой территории Пермь ГО, Пермь, Делегатская улица, 39А Множественные выбоины на придомовой дороге, одна из которых шириной почти во всю проезжую часть (фото самой большой выбоины отсутсвует)
Уважаемая Марина! Сообщаем, что администрацией района направлена телефонограмма в МКУ "БОР" по приведению проезда в нормативное состояние. По информации, полученной от МКУ, ремонт съездов с ул. Делегатской и проезда к вышеуказанному дому будет запланирован на 2021 год, в рамках действующего муниципального контракта на содержание и ремонт городских улиц и дорог. Фото прилагается. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 30.09.2021
Добрый день! Согласно сведениям ИСОГД внутридворовой проезд от дороги по ул.Делегатской к домам №35б, 37, 39а, 39б, 43 по ул.Делегатской располагается в пределах земельных участков, отведенных под МКД № 37, 39, 43. Вопросы содержания придомовой территории возлагаются непосредственно на собственников помещений МКД. На основании вышеизложенного принятие указанных внутридворовых проездов в муниципальную собственность не представляется возможным. Также, произвести ремонт дорожного покрытия у дома возможно за счет средств, выделяемых из бюджета г. Перми в соответствии с постановлениями АГП от 31.08.2012 №511 и АГП от 19.10.2017 №897. Сообщаем, что проведен ямочный ремонт на съезде к данным МКД.
Проблема 9184: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермский МР, село Култаево Октябрьская улица Завалена половина проезжей части и тротуары с обеих сторон.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, работы по очистке парковочного кармана произведены. 
Проблема 9301: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, улица Куйбышева, 89 Добрый день. Большие ямы на дороге по ул. Куйбышева: от дома 89 до дома 107.
Добрый день! Специалистами администрации района проведено обследование колодцев указанных в обращении.  Cогласно ГОСТ Р 50597-93, допустимо наличие просадок и выбоин, предельные размеры которых не превышают по длине – 15 см, ширине – 60 см и глубине – 5 см. Территории находится в удовлетворительном состоянии.
Проблема 9303: Дворы / Сломанный бордюр, ограждение на придомовой территории Пермь ГО, Пермь, Костычева, 20 Уже месяц разобран тротуар на Костычева, 20
Добрый день уважаемый пользователь! Работы будут завершены до 23.10.2020. Планируемая дата устранения: 23.10.2020
Проблема 9441: Дороги / Грязь (земля, слякоть, пыль) на участках дорог, тротуарах с твердым покрытием Пермь ГО, Пермь, Соликамская улица, 280 Дорога затоплена!!!
Уважаемый Сергей! Причиной подтопления автомобильной дороги по ул. Соликамская в районе ж/д переезда стала несанкционированная врезка сетей ливневой канализации ОАО «РЖД» в сети хозяйственно-бытовых стоков. ООО «Новогор-Прикамье» перекрыло доступ к канализационным стокам, что привело к выходу большого количества воды на поверхность, тем самым подтопив автомобильную дорогу. Причиной затопления в первую очередь стало нарушение инженерных решений ОАО «РЖД» при проектировании ливневой канализации на данном участке.Администрацией города Перми совместно с администрацией района подготовлено и направлено письмо в адрес РЖД для принятия мер по устранению проблемы. Спасибо за обращение.
Выполнены мероприятия по очистке проезжих частей в п. Николаев Посад, в том числе ул. Южная и ул.Сосновая. Контроль за деятельностью МБУ "Спецавтохозяйство г.Березники" осуществляют отдел дорожного хозяйства Управления благоустройства администрации города тел. 23-30-85 и отдел контроля в сфере благоустройства Контрольного управления 23-73-23, за несоблюдение норм содержания улично-дорожной сети, предусмотрена административная ответственность. 
Добрый день! Улица Сергинская относится к 3-й эксплуатационной категории. К сожалению, скопление смета осуществляется постоянно. Работы по ликвидации смета вдоль борта производены дорожным пылесосом.
Проблема 9495: Дворы / Несвоевременная уборка территории контейнерной площадки Пермь ГО, Камчатовская улица, 20 Добрый день, в очередной раз сообщаю о неудовлетворительном состоянии площадки тбо рядом с домом по ул.Камчатовская,20. Площадка завалена мусором, бегают крысы, спят бомжи даже днем (на матрасе и с подушкой!). Кирпичное ограждение наполовину обрушилось. Просьба привести площадку тбо в нормативное состояние!
Проблема 9518: Содержание многоквартирных домов / Несоблюдение плановых сроков подключения /отключения отопления Березники ГО, улица Менделеева, 7 Нет отопления, нет горячей воды.В администрации города  на просьбы не реагируют.Куда ещё обратиться не знаем.Вся Надежда на ваш сайт.
вода появилась теплая ,не горячая.Слесаря  приходили,разобрали весь пол,он деревянный,спустили воду и всё отопление отсутствует.В администрации  по телефонам 263004 и262237 отвечают,что не будут выезжать на объект,так как нет управляюще   й компании. Пол и перекрытия которые разобрали  слесаря мы жильцы  должны восстановить сами.Положили доску , даже не укрепили.Дети ходят в школу , очень травмоопасно.Температура в квартирах 14-17градусов.Дом с 1982 года На стяжке ,перекрытия деревянные,наша просьба о отопление в квартирах и горячей воде не выполнена.Бойлер не чистили много лет.Ответ один -ваш дом никто не берёт на обслуживание. Куда ещё кроме вашего сайта не знаем обратиться.Помогите советом.Ответ   администрации очередная отписка.
Добрый день! На момент проверки 16.10.2020г. теплоноситель в квартирах дома 7 по ул. Менделеева присутствует. Собственники помещений в многоквартирном жилом доме, которыми не выбран способ управления домом или не избрана управляющая организация, самостоятельно, т.е. за свой счет, решают вопросы проведения работ по содержанию и ремонту общего имущества дома и вправе заключать разовые (краткосрочные) договоры на проведение работ с любыми из исполнителей работ.
Проблема 9552: Дворы / Несвоевременная уборка территории контейнерной площадки Пермь ГО, Чебоксарская улица, 1 Спиленные ветви и мелкий мусор около КП.
Здравствуйте, уважаемая Дарья! Указанная Вами контейнерная площадка приведена в нормативное состояние. Вывоз веток запланирован до 25.05.2020. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 25.05.2020
Проблема 9575: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, старцева 10 Тротуар на Старцева не чистят вообще, замело весь подземный пешеходный переход, с пандусов не возможно выйти,наметены целые горы. Если идёшь один с коляской или санками, пройти будет очень сложно
Проблема 9687: Дороги / Снеговые кучи на обочинах дорог, тротуаре Пермь ГО, Рабоче-Крестьянская дорогу чистят, спасибо. но снеговое кучи уже шириной 1 метр.
Проблема 9765: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, улица Розалии Землячки, 11А ямы на дороге
Добрый день! Администрацией района ожидается ответ на запрос в адрес Росреестра об установлении собственника земельного участка с целью направления письма о рассмотрении возможности проведения работ по ремонту покрытия. Планируемая дата устранения: 27.11.2020
Добрый день! Согласно Законодательству РФ, собственник несет бремя содержания своего имущества. Собственник должен принимать решения о видах и стоимости работ, в т.ч. по отдельному договору за счет собственных средств. В адрес хозяйствующего субъекта направлено уведомление о рассмотрении возможности восстановления асфальтового покрытия.
Добрый день! Указанная территория расположена на земельном участке сформированном, поставленном на государственный кадастровый учет. Согласно Законодательству РФ собственник несет бремя содержания принадлежащего ему имущества за счет собственных средств. В адрес хозяйствующего субъекта направлено уведомление о рассмотрении возможности восстановлении асфальтового покрытия.
Проблема 9889: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Березники ГО, Пермский край, муниципальное образование Город Березники, Березники, Пятилетки, 85А Добрый день! В Березниках рядом с ТЦ по Улице Пятилетки 85а на проезжей части огромная яма.   Прошу срочно восстановить асфальт.
В настоящее время ведется работа по определению правообладателей земельных участков на которых расположены торговый центр и объект торговли, по результатам определения правообладателям будут направлены предписания о приведении проездов в нормативное состояние. Планируемая дата устранения: 30.10.2020
МБУ "САХ" в рамках содержания улично-дорожной сети планирует произвести ремонт покрытия на въезде на гостевую парковку в районе торгового центра БУМ в срок до 16.11.20. Планируемая дата устранения: 16.11.2020
В связи с большим объемом  ремонтных работ по содержанию улично-дорожной сети МБУ "САХ" израсходовал заготовленные ранее инертные материалы для ремонта проезжих частей. В настоящее время  осуществляется заготовка материала. Локальный ремонт покрытия на въезде на гостевую парковку в районе здания ул.Пятилетки, 85 планируется выполнить до 25.11
МБУ «Спецавтохозяйство г.Березники» в рамках содержания улично-дорожной сети произвели временный ремонт покрытия фрезерованным асфальтобетоном с уплотнением, въезда на гостевую парковку в районе здания по ул.Пятилетки, 85.
Проблема 9929: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Чайковский ГО, Чайковский, , 66 плохие состояние дороги нужна помощь администрации в решение данной проблемы
Здравствуйте, Ринат Г.  Указанная в обращении грунтовая дорога относится к общему имуществу садоводческого массива №40, соответственно находится на содержании и обслуживании данного массива. Администрация Чайковского городского округа не выполняет контрольно-надзорные функции над самостоятельными юридическими объектами. Если Вы являетесь собственником недвижимости на указанном СНТ, Вы вправе обратиться к председателю СНТ №40 по вопросу отсыпки/грейдирования указанной автомобильной дороги.  Также дополнительно сообщаем, что председателю СНТ №40 направлено письмо с рекомендациями о проведении необходимых мероприятий по устранению недостатков указанной территории. Спасибо за Ваше обращение!
Проблема 9930: Дороги / Снеговые кучи на обочинах дорог, тротуаре Пермский МР, посёлок Горный техника не выезжала уже несколько дней, даже без снегопадов дорогу переметает ветром с поля
Уважаемы заявитель! Очистка автомобильной дороги муниципального значения Ферма - Горный протяженностью 917 м производится регулярно. Указанный в обращении участок является проблемным, в связи с тем тем, что подвергается частой снегозаносимости. Данный участок находится на контроле у подрядной организации.
"Регулярно, проблемный, на контроле..." Регулярность субъективна, зимой все участки проблемные, контроль ослаб. Поступило сообщение о проблеме и вы сами публикуете в фотографиях отчета сугробы на обочине и пишете, что все под контролем. С большегрузом разъехаться проблематично без сильного снижения скорости, можно въехать в сугроб. Одолжение подрядчика - проехать можно и так сойдет не устраивает, все должно быть в нормативе. Дорогу необходимо расчистить
Проблема 10216: Дворы / Несвоевременная уборка территории контейнерной площадки Соликамск ГО, улица 20-летия Победы, 67 Не вывозится крупногабаритный мусор с мусорной площадки между домов 20- летия Победы, 67 и 73. Подход к площадке сложно - грязь.
Проблема 10237: Дороги / Грязь (земля, слякоть, пыль) на участках дорог, тротуарах с твердым покрытием Пермь ГО, Пермь, Маршала Рыбалко, 109Б лужи
Проблема 10273: Дворы / Открытый люк во дворе Березники ГО, улица 30 лет Победы, 34 Помогите достучаться до УК, больше года требуем отремонтировать конализационные колодцы, писали неоднократно заявки. Реакции ноль
Проблема 10274: Дороги / Грязь (земля, слякоть, пыль) на участках дорог, тротуарах с твердым покрытием Пермь ГО, Пермь, Полазненская, 7 грязь (пыль) вдоль обочины дороги рядом с тротуаром
Добрый день! Улица Полазненская относится к дороге III эксплуатационной категории и обслуживается подрядной организацией в рамках условий действующего муниципального контракта.  Работы по ликвидации грязи вдоль борта произведены.
Проблема 10360: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, Хабаровская улица, 175 Территория напротив магазина по Хабаровской 175 замусорена и никогда не убирается.
Добрый день, уважаемый пользователь! Указанная территория включена в предварительный перечень бесхозяйных отходов, подлежащих ликвидации на территории района. Ликвидировать свалку планируется после заключения муниципального контракта. Планируемая дата устранения: 02.09.2020
Добрый день! Беспрепятственное движение населения обеспечено. Дополнительно.Согласно Правилам благоустройства на территории города Перми в зимний период места отвала снега не должны размещаться в зоне жилой застройки, водоохранной зоне водных объектов, на территории городских лесов и особо охраняемых природных территорий, на озелененных территориях, в зонах отдыха. Места складирования снега на территории, образованные при выполнении работ, связанных с содержанием данной территории, местами отвала снега не являются.
Добрый день! Согласно Правилам благоустройства на территории г. Перми в зимний период места отвала снега не должны размещаться в зоне жилой застройки и т.д. Места складирования снега на территории, образованные при выполнении работ, связанных с содержанием данной территории, местами отвала снега не являются. Безопасность движения населения обеспечено. 
Добрый день! Подрядной организацией была проведена работа по отсыпке и планировке территории в разовом порядке на безвозмездной основе. Обеспечен беспрепятственный подход и подъезд спец.техники. Спасибо за обращение.
Уважаемый Андриан! Сообщаем, что контейнерная площадка находится в нормативном состоянии. Подрядной организацией была проведена работа по отсыпке и планировке территории в разовом порядке на безвозмездной основе. Обеспечен беспрепятственный подход и подъезд спец.техники. Спасибо за обращение.
Проблема 10518: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, Яблоневая улица Повторно прошу произвести механизированную уборку улицы Яблоневая. Последнее обращение было исполнено, но снятие 2 см снежного покрова (без удаления колеи)не даёт результатов. Необходимо тщательно вычистить. Машины проваливаются на выезде на ул. Пузырёва. С каждым снегопадом колеи растут.
Проблема 10572: Дворы / Неубранный снег, гололед во дворе Чайковский ГО, улица Ленина, 44 Добрый день, во дворе по улица Ленина, 44 невозможно проехать и пройти. Снег не убирается, огромные колеи, на парковку вообще не возможно заехать.
Добрый день, Людмила С. В связи с благоприятными погодными условиями указанная Вами территория по адресу: ул. Ленина, д. 44 находится в нормативном состоянии. Колейность отсутствует, проезд автотранспорта не затруднен. 
Проблема 10652: Дороги / Грязь (земля, слякоть, пыль) на участках дорог, тротуарах с твердым покрытием Пермь ГО, Пермь, Петропавловская, 77А Почему со стройки грузовики выезжат с не закрытым кузовом? Когда же город станет чистым? Согласно ст 12. 33 КоАП водитель и организация, загрязняющие дорожное полотно, должны нести ответственность.
Уважаемая Ольга! По предположением администрации Л.Р грузовые машины выезжают со стройки Многофункционнального центра с гостиницей в границах ул. Попова-Монастырская-Осинская- Петропавловская в г. Перми. Осуществление надзора, а также предупреждение или наложение административного штрафа находится в рамках полномочий Управление ГИБДД ГУ МВД России по Пермскому краю. Информируем, что стройплощадка оборудована мойкой колес, для предотвращения выноса грязи на улично-дорожную сеть города.
Добрый день, Ольга. В соответствии с п.16.2.2. Правил благоустройства города Перми на строительной площадке оборудовано место с твердым покрытием для мойки колес самосвалов при выезде на улично-дорожную сеть. Осуществление надзора, а также предупреждение или наложение административного штрафа по ст 12. 33 КоАП находится в рамках полномочий Управление ГИБДД ГУ МВД России по Пермскому краю. Спасибо за обращение.
Проблема 10765: Дворы / Мусор на придомовой территории Пермь ГО, Глазовская улица, 9 Добрый день. Мусор не убирают возле подъездов дома и во дворе на детской площадке. У нас нет дворника! УК не считает нужным принять в штат.  Я буду жаловаться вам, по мере накопления мусора. Так как наша УК бездействует.
Проблема 10820: Дворы / Мусор на придомовой территории Пермь ГО, Пермь, шоссе Космонавтов, 173Б Управляющая компания не производит уборку придомовой территории, мусор, разбитые бутылки украшают двор.
Проблема 10828: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, Пермь, Коломенская улица, 7 каждый год одно и тоже, каждый дом убирает свою территорию, а этот участок остаётся грязным. Сама не раз убирала там мусор.
Проблема 11014: Дороги / Работы выполнены или выполняются с ненадлежащим качеством Реконструкция ул. Революции от ЦКР до ул. Сибирской с обустройством трамвайной линии. 1 этап При реконструкции перекрестка ул. Революции/ул. Сибирская не учтена необходимость понижения бордюра для доступа маломобильным гражданам к пешеходному переходу и трамвайной остановке из жилой зоны (со стороны ЖК "Виктория"). Прошу установить бордюрные съезды шириной не менее 1,5 м. в соответствии с СП 59.13330.2016 "Доступность зданий и сооружений для маломобильных групп населения. Актуализированная редакция СНиП 35-01-2001."
Здравствуйте! Исходя из условий обеспечения безопасности дорожного движения пешеходный переход на указанном в обращении участке не предусмотрен проектной документацией по реконструкции ул. Революции.
Здравствуйте! Исходя из условий обеспечения безопасности дорожного движения пешеходный переход на указанном в обращении участке не предусмотрен проектной документацией по реконструкции ул. Революции. Доступность для маломобильных групп населения на прилегающую территорию обеспечена с тротуара по ул. Сибирской , находящегося в непосредственной близости от пешеходного перехода.
Вывоз ТКО по указанному адресу осуществляется ежедневно. Но 13.03.2020г., в связи с погодными условиями и не своевременной подсыпкой подъездных путей,  возникли проблемы с проездом к контейнерной площадке. В последующем, возобновился ежедневный вывоз отходов. Согласно Постановлению Правительства Пермского края №309-п, бремя организации и содержания контейнерных площадок лежит на собственниках площадок. Подъездные пути должны быть пригодными для свободного проезда и маневрирования мусоровоза. Региональный оператор несет ответственность за ТКО с момента погрузки его в мусоровоз.
Проблема 11228: Рекламные конструкции / Незаконное размещение выносных рекламных конструкций Пермь ГО, бульвар Гагарина, 83 Прошу проверить законность установки и соответствие требованиям законодательства вывески и прочего на наружной стене МКД.
Проблема 11323: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, Глеба Успенского Снежная каша и гололёд на тротуаре на участке от кинотеатра и двигаясь в сторону ул.Куйбышева
Проблема 11358: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Кизел ГО, Советская улица, 19 На улице Советская рядом с детсадом № 19 из водопроводного колодца по проезжей части дороги растекается вода, образуется гололед. Создается угроза безопасности дорожного движения. Когда будет устранено нарушение?
Проблема 11428: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, Пермь ГО, улица Восстания, 24 От ул Восстания дом 24 до ул Восстания дом 4 очень большие ямы. Просим Вас отремонтировать этот участок улицы
Здравствуйте,Лариса! По информации, поступившей от УК "Профи-дом" контейнерная площадка была зачищена. 23.04.2020 было проведено обследование территории, установлено, что в отсеке КГМ вновь образовался мусор.Информация о необходимости повторной уборки направлена вновь в УК. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 07.05.2020
Добрый день! Указанная территория является придомовой. В соответствии с Законодательством РФ собственник несет бремя содержания своего имущества, должны проводить общие собрания и принимать решения о видах и стоимости работ, в т.ч. по отдельному договору за счет собственных средств. Работы по ремонту возможно выполнить в рамках программы "Формирование современной городской среды", дополнительную информацию можно получить в отделе благоустройства по тел. 260-27-66. В адрес ЖСК направлено письмо о рассмотрении возможности приведения проезда на придомовой территории в нормативное состояние. Гарантийный срок, по которому возможно выполнить ямочный ремонт, истёк.
Проблема 11943: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, улица Добролюбова, 10 Мусор у детского сада
Добрый день! Указанная территория включена в предварительный перечень несанкционированных свалок мусора, выявленных на территории Мотовилихинского района, подлежащих ликвидации в рамках муниципального контракта в 2020 году, при условии выделения достаточного финансирования из бюджета города Перми. Планируемая дата устранения: 21.10.2020
Проблема 12013: Рекламные конструкции / Незаконное размещение стационарных рекламных конструкций Березники ГО, улица Строителей, 12 Незаконное размещение рекламы в четырёх лифтах многоквартирного дома по адресу- г. Березники, ул. Строителей, 12. Отсутствует согласие жильцов. Порча общедомового имущества, продырявлены стены лифта.
Согласно ст. 19 ФЗ РФ от 13.03.2006 № 38-ФЗ «О рекламе», к рекламным конструкциям относятся средства стабильного территориального размещения, монтируемые и располагаемые на внешних стенах, крышах и иных конструктивных элементов зданий, строений, или вне их (отдельно стоящие РК, размещаемые на земельных участках), а также  размещенные на остановочных  пунктах движения общественного транспорта. Информация направлена в управление городского хозяйства администрации города Березники для проработки вопроса о размещении рекламы в лифтах МКД с управляющей компанией, в рамках закрепленных полномочий. Планируемая дата устранения: 30.11.2020
Рекламная конструкция осталась в лифте, теперь туда клеят рекламу все подряд. Стены лифта испорчены. В соответствии с договором управления МКД информационные стенды предусмотрены у подъезда и на первом этаже у лифта. В самом лифте информационные стенды не предусмотрены.
Согласно ст. 19 ФЗ РФ от 13.03.2006 № 38-ФЗ «О рекламе», к РК относятся средства стабильного территориального размещения, монтируемые и располагаемые на внешних стенах, крышах и иных конструктивных элементах зданий, строений, или вне их (отдельно стоящие РК, размещаемые на земельных участках), а также  размещенные на остановочных  пунктах движения общественного транспорта.   Информация отправлена директору ООО «УК «Любимов» для принятия мер по демонтажу конструкций, установленных в лифтах МКД по ул. Строителей, 12.  Окончательный срок по демонтажу до 31.01.2021г. Планируемая дата устранения: 31.01.2021
Здравствуйте, уважаемый Сергей! Свалка по указанному Вами адресу включена в план работ на 2020 год и будет ликвидирована согласно графика в срок до 31.07.2020. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 31.07.2020
Здравствуйте, уважаемый Сергей! Свалка по указанному Вами адресу включена в план работ на 2020 год. В настоящий момент в рамках муниципального контракта с территории района вывезено более 900,7 тонн отходов. В связи с техническими трудностями, связанными с подъездом к территории, на которой расположена свалка, а также аномальными погодными условиями сроки производства работ продлены. До 28.08.2020 свалка будет ликвидирована в рамках муниципального контракта. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 28.08.2020
Проблема 12145: Дворы / Некачественное содержание детской площадки Пермь ГО, Пермь, Анвара Гатауллина, 36 Эта качель становится всё более опасной. её необходимо срочно привести в нормальное состояние!
Добрый день, уважаемый пользователь! По указанному вами адресу проведен комиссионный осмотр совместно с подрядной организацией, выявленные замечания учтены и будут устранены подрядной организацией. Вопрос находится на контроле. Планируемая дата устранения: 17.08.2020
Добрый день! В администрацию района управляющей компанией была предоставлена заявка на участие в программе по благоустройству придомовой территории с необходимым пакетом документов, включающим протокол общего собрания собственников помещений указанного дома с решением о видах работ. Договор на выполнение работ был заключен с подрядной организаций управляющей компанией. На текущий момент выявленные замечания устранены. Анализ результатов лабораторных испытаний, произведенных вырубок в присутствии подрядной организации и строительного контроля показал, что покрытие надлежащего качества. Акт выполненных работ подписан представителем собственников помещений в доме.
Добрый день, уважаемый пользователь! В настоящее время устанавливается собственник данной территории, с целью направления в его адрес уведомления о принятии мер. Планируемая дата устранения: 02.09.2020
Добрый день! Данный земельный участок сформирован площадью 121 412.23 кв.м. и поставлен на государственный кадастровый учет (имеет кадастровый номер 59:01:4415024:34). Виды разрешенного использования – под промышленную территорию. Администрация города Перми организовывает и содержит территории общего пользования в границах красных линий, к которым имеется свободный доступ и ими пользуется неограниченный круг лиц. Указанный подъезд к объектам промышленности предназначен для использования членами предприятий и не является дорогой общего пользования. В связи с этим выполнение работ содержанию проезда за счет средств бюджета города Перми не представляется возможным.
Добрый день ваш ответ для простых автолюбителей не является решением проблемы Дорога не подлежит финансированию из бюджета,не принадлежит никому., проходит через множества предприятий,руководители предприятий должны ее ремонтировать?был задан конкретный вопрос чья дорога,кто должен её ремонтировать.
Проблема 12209: Содержание многоквартирных домов / Отсутствие отопления в квартире в начале отопительного периода Губаха ГО, улица Тюленина, 3 В г. Губаха на ул. Тюленина 3 во втором подъезде нет отопления. Управляющая компания не решает эту проблему. Звоним каждый день.
Здравствуйте! После  предоставления доступа в кладовую, находящуюся в  подвальном помещении 2 октября 2020 года  специалистами управляющей организации ООО "УК СМС"  осуществлен пропуск  системы центрального отопления для спуска воздуха. В период  с 02.10.2020 г. по 30.10.2020 г. коммунальная услуга "отопление" предоставляется  надлежащего качества  и в полном объеме.
Проблема 12241: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, Промышленная улица, около д.74А Ямы, выбоины на асфальте. Отсутствует разметка.
Добрый день. У администрации района отсутствуют полномочия для демонтажа таких объектов. Указанная информация не относится к вывескам, т.к. размещены не на внешних поверхностях зданий. Поэтому демонтировать этот объект на основании постановления администрации города от 17.12.2018 № 991 не представляется возможным. Также согласно ст.19 ФЗ от 13.03.2006 №38-ФЗ "О рекламе", к рекламным конструкциям относятся тех.средства стабильного территориального размещения, то есть тех.средства, размещенные стационарно, прочно связанные с землей, зданиями, строениями и сооружениями и не предназначенные для перемещения. Спасибо за обращение.
Проблема 12392: Дворы / Ямы, выбоины на придомовой территории Пермь ГО, Чердынская улица, 36 Здравствуйте, хочу сообщить о плохой дороге рядом с домом по адресу: Пермь, Чердынская улица, 36.
Добрый день! Придомовая территория жилого дома по ул. Чердынская,36 является общей долевой собственностью собственников помещений жилого дома. Исходя из данной нормы жилищного законодательства собственники должны следить за благоустройством придомовой территории и поручить управляющей организации осуществить сбор документов для принятия участия в программе по благоустройству в рамках постановления администрации г. Перми от 31.08.2012 № 511. Администрации района управляющая компания юридически не подчинена. Такое решение вправе принять  собственники помещений жилого дома. Со стороны администрации района в управляющую организацию направлено письмо о рассмотрении данного вопроса.
Уважаемый заявитель! Решение о проведении ремонтных работ на придомовой территории вправе принимать собственники жилых помещений МКД. Администрацией района направлено рекомендательное письмо в адрес УК с просьбой инициировать собрание и о возможности получение субсидии в рамках постановления администрации г. Перми от 31.08.2012 № 511.
Проблема 12400: Дороги / Открытый люк на дороге Пермь ГО, улица Космонавта Беляева Здравствуйте! Разломана горловина у колодцев рядом с домом Леонова 36. Прошу исправить
Проблема 12671: Дворы / Неубранный снег, гололед во дворе Березники ГО, Мира 26 Прошу помочь решить проблему с нечищеной от снега придомовой территории за домом ра положенного по адресу г. Березники ул. Мира 26. Не возможно ходить по этой дороге, тем более с детской.
Добрый день! По информации, представленной УК ООО «Эксплуатация-МКД», 31.01.2020 года выполнена механизированная уборка  снега с придомовой территории дома № 26  по ул. Мира.   
Проблема 12672: Дворы / Неубранный снег, гололед во дворе Пермь ГО, улица Карбышева, 74 УК РЭП отказывается чистит парковки , в том году чистили частично , говорили что новые парковки не входят в старый проект , хотя проект меня не сами жильцы а была президентская программа , детскую площадку убрали и сделали парковку , чистили хотя бы парковки которые были тут всегда,  нынче отказываются,  говорят платите денег. Хотя это относится к придомовой территории
Проблема 12753: Уличное освещение / Не горит фонарь Пермь ГО, шоссе Космонавтов Добрый день,скажите,как долго можно ходить в потёмках перехода на Центральном рынке?Просьба осуществить установку освещения.2 лампочки на весь переход горят,с утра и так темно ещё на улице...и тут приходится напрягать зрение
Здравствуйте, уважаемый Роман Я.! МУП НО г. Перми "Горсвет" занимается содержанием и обслуживанием сетей наружного освещения, находящихся на балансе предприятия. Указанные Вами сети освещения на балансе предприятия не состоят. По вопросу содержания сетей освещения подземного перехода в районе ЦКР рекомендуем обращаться к балансодержателю - МКУ "Пермблагоустройство" (г. Пермь, ул. Ленина, 25, тел. 212-26-26). Спасибо за обращение.
Проблема 12766: Уличное освещение / Не горит фонарь Пермь ГО, улица Моторостроителей, 21 Здравствуйте! В микрорайоне Краснова возле лога, где мостик через речку Данилиха, не работает фонарь.
ПРоблема 12835: Дворы / Мусор на придомовой территории Пермь ГО, улица Гашкова, 13 На деревья висят вещи (ориентир вход в магазин лукошко и за углом от него), прошу очистить деревья
Проблема 12894: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, улица Связистов, 26 По адресу Связистов 26 расположена молочная кухня на которую ежедневно приходит не одна сотня человек, в том числе женщины с колясками, при этом к     Молочной кухне нет прохода! Проходом служит тропка, проходящая через сугроб и чтобы залезть на эту тропу необходимо подняться на сугроб, что с коляской очень сложно, так же когда чистят крышу многоквартирного дома по адресу Связистов 26, снег и наледь летит на вышеуказанную тропу! Рядом с молочной кухней есть библиотека ( соседнее крыльцо) Дак вот к этой библиотеке замечательный проход, широкий, чистый, асфальтированный. Почему нет аналогичного широкого чистого прохода к молочной кухне ведь это очень значимый объект?
Добрый день, уважаемый пользователь! В ходе обследования территории по указанному адресу установлено, что подход к молочной кухне обеспечен со стороны дома на шоссе Космонавтов, 55 и находится в удовлетворительном состоянии. Возможность обустройства подхода на заявленном участке будет рассмотрена в 2021-2022 гг. Спасибо за обращение.
Проблема 284: Дворы / Нарушение правил размещения контейнерной площадки, мусорных контейнеров Пермь ГО, Пермь ГО, Сокольская улица, 130 У моего жилого дома по адресу Сокольская, 130 установлен мусорный контейнер ( написано УК ЮКОМ) у самых ворот в непосредственной близости к дому с нарушением установленных норм и правил. Мусор не вывозится, растаскивается собаками. Антисанитария, зловоние, крысы. Прошу убрать контейнер от моего дома и обеспечить нормальные условия проживания иначе буду жаловаться в Единую Россию. Лузин Сергей. г. Пермь, Сокольская, 130.
Проблема 13362: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Березники ГО, Советская площадь, 5 В фонтане перед городской администрацией плавает трупик вороны и вода грязная, сама конструкция в подтеках и сколах
В рамках содержания фонтана очистка чаши осуществляется регулярно. Ответственный за содержание фонтанов МБУ "Спецавтохозяйство г.Березники" удалил труп птицы и произвел очистку чаши фонтана. Ремонт облицовки фонтана планируется произвести по окончанию эксплуатации фонтана в 2020 году
Проблема 13628: Дворы / Неубранный снег, гололед во дворе Пермь ГО, Хабаровская улица 56 На территории ТСЖ Хабаровская 56 лежат огромные кучи снега, таять они будут до июня, необходим вывоз!
Проблема 13670: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Чусовской ГО, Коммунистическая улица Колея по улице Коммунистическая от ул. Космонавтов до ул. Мира. Наблюдается с 17 января т.г.  При поворотах во дворы очень небезопасно. Требует устранения.
Проблема 13751: Дворы / Некачественный уход за деревьями, кустарниками на придомовой территории (кронирование, вырубка сухостоев, ликвидация аварийных деревьев) Чайковский ГО, улица Карла Маркса, 7 Стоит сухостойное дерево, с трещинами на стволе. При сильном ветре может сломаться.
Уважаемый Николай Б. Указанное дерево  сведено силами подрядной организации, согласно плана-графика выполнения работ.  Порубочные остатки были своевременно вывезены по окончанию работ. Спасибо за Ваше обращение.
Пролема 13761: Дворы / Несвоевременная уборка территории контейнерной площадки Пермь ГО, Пермь, Мира, 41В Мусор на контейнерной площадке
Добрый день! Место (площадка) накопления отходов находится в удовлетворительном санитарном состоянии, твердые коммунальные и крупногабаритные отходы вывезены, уборка произведена. Спасибо за Ваше обращение!
Проблема 13768: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермский МР, Пермский край, Пермский, деревня Нестюково, Бабинская, 39 не обеспечен водоотвод. Ранее на сообщение N57992 получен ответ. Скрин в приложении фото.Водоотвод на заездном кармане затруднен из за любого дождя потому что низкая точка находится в остановочном кармане. Застоя воды в течение длительного времени не наблюдается потому что нет дождей. В рамках гарантийных обязательств до 30.08.2020 подрядной организацией будут произведены работы по увеличению уклона водоотводного лотка для более ускоренного стока воды который не решит проблемы. вход лотка находится выше на 6см. низкой точки остановочного кармана.  Вода как извесно в гору не течёт.Входной лоток должен быть в мамой низкой точке.Иначе после любого дождя проезжающие машины будут брызгать людей на остановке. Осенью в этом месте будет гололёд.
Проблема 13993: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, улица Васнецова, 8 По улице Васнецова вдоль зданий 6а и 8а дорога находится в ужасном состоянии: ямы, выбоины. Данная дорога ведет к поликлинике.
Проблема 14016: Дворы / Снег, сосульки на крыше дома Пермь ГО, Пермь ГО, Кавалерийская 24 Сосульки на крыше дома, угрожают жизни
Проблема 14033: Дворы / Мусор на придомовой территории Березники ГО, улица Мира, 73 С лицевой стороны дома мусор более или менее убран, а с задней стороны дома кто будет убирать? Естественно за всё уплачено.
Проблема 14216: Дворы / Нарушение правил размещения контейнерной площадки, мусорных контейнеров Пермь ГО, улица Емельяна Ярославского, 48 На перекрестке  Емельяна Ярославского и бородинского стоят контейнеры рядом с пешеходным переходом и закрывают обзор водителям плюс контейнеры ставят на проезжею часть, чем еще сильнее ухудшают обзор и сужают дорогу для проезда транспорта. Прошу принять меры
Добрый день! при обследовании установлено, что контейнеры не мешают движению населения. Дополнительно администрацией района направлено неоднократно проведены совещания со всеми УК об установке КП согласно нормам действующего законодательства. Администрацией района направлено письмо в адрес УК о принятии мер.
Проблема 14219: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермский МР, 57К-0015 Добрый день, Осенью 2018 г. по трассе Пермь - Юго-Камский - Оса, проводились работы по линиям электропередач и дорожного просвета. Вырубили деревья и кустарники, всё брошено и не убрано по сегодняшний день. Просим найти ответственных за этот участок и убрать спиленные деревья.
Участок, указанный в обращении, является автомобильной дорогой федерального значения. Министерством транспорта Пермского края направлено письмо от 12 мая 2020 года № СЭД-44-02-04-1370 "О рассмотрении обращения с сайта "Управляем вместе" в адрес владельца автодороги А-153 Нытва-Кудымкар ФКУ УПРДОР "Прикамье". После получения ответа вам будет сообщено о результатах его рассмотрения. Планируемая дата устранения: 29.05.2020
Участок, указанный в обращении, является автомобильной дорогой федерального значения. Министерством транспорта Пермского края направлено письмо от 12 мая 2020 года № СЭД-44-02-04-1370 "О рассмотрении обращения с сайта "Управляем вместе" в адрес владельца автодороги А-153 Нытва-Кудымкар ФКУ УПРДОР "Прикамье". Ответ получен письмом от 04.06.2020г. № 02/2938, в котором сообщается, что работы по устранению дефектов, указанных в обращении, выполнены.
Проблема 14329: Дворы / Снег, наледь на входных группах, перилах Пермь ГО, Юрша 64 Не убирали снег с навала года. Невозможно проехать во двор.
Проблема 14358: Дворы / Снег, сосульки на крыше дома Пермь ГО, Снайперов 14 Сосулька в 2 этажа
Здравствуйте! По результатам обследования установлено, снежно-ледовые образования отсутствуют. Дополнительно сообщаем, что снежно-ледовые образования, расположенные на козырьках балконов являются ответственностью жильцов, и должны ликвидироваться ими. Администрацией района направлено письмо в адрес УК с просьбой оповестить жителей о необходимости приведения балконов в нормативное состояние
Проблема 14416: Дороги / Некачественный уход за деревьями, кустарниками вдоль дорог, тротуаров (кронирование, вырубка сухостоев, ликвидация аварийных деревьев) Осинский ГО, Пермский край, Осинский городской округ, село Комарово, Советская, 27 Здравствуйте! Возникла проблема по кронированию дерева, которое соприкасается с проводами электрических сетей. 10.06.2019г. нами было подано заявление в Осинский сетевой район Чайковских электрических сетей, ОАО "Пермэнерго" об оказании содействия в удалении дерева (заявление прилагаем), но никаких действий в течении года не последовало. При ветренной погоде постоянно путаются электропровода в кроне данного дерева, что приводит к отключению освещения в селе Комарово. Просим вас принять меры, в целях устранения дальнейших аварийных ситуаций, связанных с данным объектом. Скрыть ответы
Проблема 14504: Дворы / Некачественное содержание детской площадки Пермь ГО, Уральская улица, 47 Мусор и грязь не детской площадке.Содержание не производится:дорожки не подметаются,не очищаются от грязи.Грязный снег, очищенный на дворовой территории, сваливается прямо на территорию площадки.Отсутствует ограждение,в результате чего поблизости с местом игр детей паркуются автомобили,что создает угрозу здоровью и жизни детей.
Добрый день! Территория детской площадки находится в нормативном состоянии. Также сообщаю, что в соответствии со ст. 210 ГК РФ, собственники несут бремя содержания своего имущества. Рекомендуем собственникам провести общее собрание и рассмотреть вопросы о видах и стоимости работ по детской площадке, участии в реализации городских муниципальных программ по благоустройству. Администрацией района соответствующие разъяснения направлены в управляющую организацию
Проблема 14574: Дороги / Некачественный уход за деревьями, кустарниками вдоль дорог, тротуаров (кронирование, вырубка сухостоев, ликвидация аварийных деревьев) Березники ГО, Юбилейная улица, 72 Кусты очень много занимают пешеходной зоны, ещё свисают на головами
Проблема 14698: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, Коломенская улица 7 Снежная каша на тротуаре, тропинка даже сместилась с тротуара, на одной фотографии видно, что бордюрный камень тротуара находится примерно по центру тропинки. Снег вы падал больше суток, а тротуар даже не чистили.
Проблема 14706: Дворы / Снег, сосульки на крыше дома Нытвенский ГО, Нытвенский ГО, Комсомольская 33 огромные глыба льда, снега и сосульки на крыше здания Пенсионного фонда. в том числе над единственным тротуаром к школе, по которому ходят дети.
Проблема 14753: Дороги / Снеговые кучи на обочинах дорог, тротуаре Пермь ГО, Николая Островского 74А остановка дом моделей
Проблема 14786: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Краснокамск ГО, Гознаковский переулок При очистке проезда в очередной раз перекрыли проход. Большие валуны на тротуаре. Очистка произведена плохо, колея и рыхлый снег на тротуаре.
Вдоль внутриквартального проезда от  МКД по пер. Гознаковкий,2 до МКД по ул. Комарова,4а, отсуствует. Очистка проезжей части произведена,проезд в нормативном состоянии.
Проблема 14831: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, улица Макаренко, 46 Мусор у тротуара
Проблема 14945: Дороги / Раскопки на дороге Пермь ГО, г. Пермь ул. Космонавта Леонова, (рядом с автомойкой д. 61) гаражный кооператив Добрый день! помогите решить проблему. С осени перекопали единственную дорогу к гаражам. Меняли теплотрассу.  Кроме того что ее ни кто не отремонтировал до сих пор, да ещё и снегом завалили. Полгода мы не можем попасть в свои гаражи.  Требовательно просим разобраться в данной ситуации в кратчайшие сроки и устранить данную ситуацию.
Добрый день! Работы по приведению указанной территории в нормативное состояние произведены. С подрядной организацией проведена профилактическая беседа по вопросу применения противогололедных материалов.
Проблема 15098: Дороги / Снеговые кучи на обочинах дорог, тротуаре Пермь ГО, Шишкина 29 Складиравание снега возле мусорной(контейнерной) площадки. Снег, который коммунальщики счишают с дороги они складируют за контейнерной площадкой. Законно ли это?
Уважаемый Дмитрий! При выходе на место специалиста администрации Кировского района установлено, что снег складирован на придомовой территории. Согласно правил благоустройства, утвержденных решением Пермской городской Думы от 18.12.2018 № 265, складирование снега на придомовой территории допускается и не является нарушением. Согласно Жилищного кодекса РФ собственники жилых помещений вправе принять решение об изменении места складирования снега на общем собрании собственников жилых помещений.
Здравствуйте, Дмитрий!  Сотрудниками  администрации Кировского района при выходе на место установлено следующее: снег складирован на придомовой территории. Правилами благоустройства, утвержденных решением Пермской городской Думы от 18.12.2018 № 265, складирование снега на придомовой территории допускается. Согласно Жилищного кодекса РФ собственники жилых помещений вправе принять решение об изменении места складирования снега на общем собрании собственников жилых помещений, вывоз снега также производится при согласовании данных работ с удержанием соответствующей оплаты.
Проблема 15173: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, Пермь, Смирнова, 10 Мусор на газоне. Прошу принять меры по уборке.
Добрый день! Данный тротуар не входит в перечень объектов по содержанию действующего Контракта. После завершения срока действия контракта (до июля 2024 года) вопрос о включении данного тротуара может быть рассмотрен. В связи с отсутствием финансирования проведение разовых работ не представляется возможным. Спасибо за обращение.
Ангелина! Тротуар, который указан в обращении не входит в перечень объектов, которые находятся на содержании  МКУ "Благоустройство Орджоникидзевского района". Перечень объектов сформирован на 5 лет (до июля 2024 года) и финансирование выделено только на объекты, находящиеся  перечне. Вопрос взят на контроль и будет рассмотрен после окончания контракта. Проведение разовых работ так же невозможно в связи с отсутствием финансирования на данные цели.
Проблема 871 Не проводится уборка придомовой территории, обслуживающая организация ООО Иртем вновь не выполняет свою работу.
Проблема 879 Почта (м/р Владимирский) в город не убран снег на остановке, подход к остановке отсутствует, посадка в транспорт крайне затруднительна из за снега очищенного с проезжей части 
Проблема 884 Была отремонтирована придомовая территория, но есть недочёты: были обещаны противоскоростные валы и обнаружилась проблема со стоком дождевой воды.
Проблема 888 Мусор на придомовой территории вокруг дома вдоль бордюра в виде травы, мелких кустарников!! УК не выполняет свои обязанности по уборке территории
Проблема 890 Придомовая территория не очищается от снега. Высокая колея и снежная каша затрудняет проезд автотранспорта и передвижение жителей внутри комплекса.
Проблема 896  Неисправная работа фонаря: периодические произвольное отключение
Проблема 902 огромные сосульки на крыше. двор не чистится от снега
Проблема 904 Тротуар дорожка отсутствует, завалено снегом и льдом!
Проблема 909 В связи с ремонтом работами на ул.Карпинского остановку Авиагородок перенесли. Почему нигде нет информации куда именно? Люди должны бегать и сами искать!
Проблема 915 Грязь, пешеходов обливают проезжающий транспорт.
Проблема 917 Просьба обеспечить уборку территории автостоянки.
Проблема 925 Добрый день. После ремонта придомовой территории на ул. Молодежной 18, стали образовываться большие и глубокие лужи, до ремонта такого никогда не было. Жители дома не ставят свои машины в лужи, в итоге парковок не хватает.Ставят машины возле входа в подъезд, чем очень затрудняют выход жителей. Прошу принять меры.
Проблема 927 снежная каша во дворе между домами №58 и №60 (ближе к ТЦ 7 ПЯТНИЦ) сильно затрудняет движение пешеходов
Проблема 929 Неубранный снег на проезжей части. Дорога заужена до одной полосы.
Проблема 931 Здравствуйте. Плохо почищен снег на разворотом кольце в д.Нетюково Пермского района, что препятствует заезду на кольцо школьного автобуса (Волгобас 42 места), а также других транспортных средств. Пожалуйста примите меры!
Люк продолжает быть открытым! Фото 23.04.2020, 16:03
Проблема 937 ветки кустарника занимают половину тротуара, мешают ходить пешеходам
фактически ничего не сделано, прилагаю фото от 03.08.2020
Проблема 944 Огромное скопление мусора. Долгое время никто не убирает.
Проблема 949 У нас участок в д. ВОЛОДИН КАМЕНЬ. 16 апреля ехали со стороны Березников в эту деревню. После 5 калийного дороги нет вообще. Она не подсыпается, за этим участком никто не следит. Машина провалилась посреди дороги в яму. На фото не застывщая грязь. Это глина. Польшие ямы иж глины и воды.
Проблема 951 Шёл по тротуару и ветки в лицо попали, можете их пожалуйста подрезать, благодарю вас за вашу работу
Проблема 954 Здравствуйте. Не работает фонарь наружного освещения. Находится между 142/1 и 138 домом.
Проблема 971 Сегодня 20.02.2020 года во дворе трактор почистил снег и сгреб этот весь грязный снег на детскую площадку. Это уже не в первый раз. На этой площадке гуляют дети и копаются в этой грязи. Скрыть ответы
Проблема 973 С утра не возможно выехать на работу все переметает.
Проблема 979 Здравствуйте. Это же кошмар какой-то. По тротуару в частном секторе не пройти, не то, что проехать на коляске. Ночью приезжал трактор, ещё и все выходы завалил метровыми сугробами. Уральская от 64 до 10 дома
Проблема 981 Торговля всегда на остановке, невозможно пройти
Проблема 988 Мусор от контейнеров разлетается на дворовые территории домов 47, 49 ул. Пролетарской
Проблема 995 Нету люка на колодце. Туда могут провалиться люди или животные.
Проблема 1014 Свалка крупных строительных материалов и бытового мусора
Свалка не ликвидирована. Да, работы были проведены, но территория не очищена ни от мелкого бытового мусора, ни от крупногабаритных предметов. Представленные фото сделаны 30.10.20
Проблема 1022 Больше недели не вывозится крупногабаритный мусор
Проблема 1025 Здравствуйте. Установили новые мусорные баки, после реконструкции аллеи по улице Карла Маркса. Но это ужасно выглядит, мусор вовремя не вывозят, постоянно свалка в центре города.
Проблема 1036 С торца дома 7 по улице Писарева (где вход на почту) грязь и мусор.
Проблема 1038 Как здесь ходить или ездить
Проблема 1040 Здравствуйте, хочу сообщить о наличии грязи и мелкого мусора на тротуаре на мосту по улице Строителей. На противоположной стороне все чисто и прибрано.
Проблема 1043 не отрегулирован дверной доводчик, сильно хлопает дверь мешая жителям окружающих квартир. Дверь находится в 1м подьезде с внешней стороны дома
Проблема 1045 При съезде с ул. Юрша при подъезде к дому Юрша 60 огромные дыры в асфальте. Трафик машин достаточно большой, так как в данном доме молочная кухня. От лица всех родителей, обслуживаемых в данном пункте молочки, прошу в скорейшем времени отремонтировать данный участок дороги. Дыры огромные, не объехать. На фото наверное не совсем понятно, но ямы глубокие
Проблема 1049 глубокие колеи . машины не могут проехать. пешеходы не могут пройти .
Проблема 1054 Мусорные урны у подъездов 1,3 находится в ужасном состоянии, поэтому выброшенный в них мусор лежит рядом. Работа дворника заключается, только в уборке мусора из урны и то максимум 2 раза в неделю. У подъезда 5 урна вообще отсутствует. ООО "ЗУК" бездействует.
Проблема 1062 Добрый день, Мусор у берега, просьба установить баки
Проблема 1066 не чистят улицы, до больницы трудно дойти, дети в сад кое как по тропинкам ходят
Проблема 1070 На перекресте ул. Нестерова и ул. Куйбышева плохо вычищен пешеходный переход.
Проблема 1072 Технический проезд к дому слишком узкий,справа и слева от проезда глубокие ямы куда может провалиться колёсами автомобиль ; угол поворота при выезде от дома по адресу ул.Краснополянская 21 таков что попадаешь на встречную полосу при повороте направо.Большая просьба расширить проезд для безопасности.
Проблема 1078 В апреле 2020 года кронировали деревья, ветки деревьев  до сих пор не убраны.
Проблема 1084 Ямы и выбоины, год назад была замена полотна
Проблема 1087 Нет видимости дороги на ул. Л.Толстого. с выезда со двора по ул.Л.Толстого 21. Вывезенный снег скидывают на обочину
Проблема 1091 Муниципальный участок от ул. Народовольческая до ул. Серединная вдоль дома № 7 по ул. Революции - снег вычищен уборочной техникой до ледовой корки, противогололедной смесью участок не обработан, ходить невозможно.
Проблема 1093 Лужи на тротуаре. Снег не убирается.
Проблема 1098 Дорога к мусорке мусорке забарикодирована мусором. Нельзя проехать, мусор за пределами территории мусорки
Проблема 1101 При выполнении работ мо монтажу наружного освещения дорога по ул. Кравченко в г. Перми Мотовилихинского района превращена в месиво грязи. По ней невозможно передвигаться на пешком, ни на автомобиле. Полностью разрушена водоотводная канава, а при этом освещение так и не смонтировано. На автобусную остановку утром и вечером приходится идти по грязи в темноте, в том числе с детьми.  Монтировать освещение начали ещё в июле. Так и не закончили. Просьба разобраться и сообщить о сроках благоустройства улицы.
Проблема 1103 С крыши дома по ул. Свердлова 29 свисают сосульки.
Проблема 1105 Кафе на набережной отпала плитка. Просьба поставить такую же а не фальш панель из непонятного материала.
Проблема 1110 Упаковки материалов на деревьях,вероятнее всего от близлежащих строек .Ветром разноситься на расстояние .
Проблема 1112 Не разу не убирали снег во дворе, очень тяжело проехать на любом автомобиле
Проблема 1115 Ямы и глубокие выбоины на въезде в дворовую территорию. Не объехать, не пройти
Состояние дороги гредированием дороги в некоторых местах было ухудшенно. Просьба провести отсырку этих участков дороги 5котегрии где из-за осадков собираются лужи.
Проблема 1125 Убедительны просьба убрать эту огромную колею
Проблема 1129 Не своевременная чистка дороги привела к тому что на всем протяжение, дорога, превратилась в "стиральную доску"  к тому же на некоторых участках образовалась калея, невозможно комфортно ехать,  снегоуборочная техника проходит только тогда когда дорогу уже укатали, и такая обстановка продолжается с момента первого выпавшего снега.
Проблема 1134 снежная каша 20 см, колеи невозможно ни ходить ни ездить
Проблема 1137 Обнаружена несанкционированная свалка мусора у дороги в пос. Ветляны. Прошу срочно принять меры.
Проблема 1140  Здравствуйте. Прошу вас отсыпать дорогу гравием, щебнем или отходами асфальта который остается после ремонта автомобильных дорог и пройти грейдером. Ездить очень тяжело, огромные ямы, лужи. На ул. Запрудная идет строительство домов, и туда ездят большие грузовики, они то и разбивают дорогу. Прошу отремонтировать, отсыпать дорогу по ул. Луговая, Набережная, Пугачева до съезда на главную дорогу (ул. Завьялово). Надеюсь на положительное решение вопроса.
Проблема 1145 огромные сосули и лед на крышах домов 70 и 72 по куйбышева, опасно
Проблема 1147 Грязь и мусор на аллее между домами Вагонная, 27 и Хабаровская, 56А. Прошу организовать уборку территории. Спасибо!
Проблема 1149 Добрый день. Когда почистят 2 мачтовую и 4 палубную? По палубной так вообще все замело. Спасибо.
Проблема 1158 Дорога после зимы в ужасном состоянии. Приходиться объезжать по встречке, создаются аварийные ситуации. Пожалуйста, примите меры.
Проблема 1165 Добрый день! Наледь у второго подъезда припоролшило снегом. Очень скользко!
Проблема 1169 Не горит уличный фонарь со стороны 4 линия (последний на улице). Почему вообще после асфальтирования улицы 4-я Линия до кладбища не сделали до конца улицы освещение дороги. Освещение заканчивается на предпоследнем доме как со стороны 4-я Линия, так и со тороны ул. 3-я линия. По 3-ей линии еще несколько домов стоят вдоль темной улицы.
Проблема 1171 Яма на обочине дороги. Скоро начнет разрушаться проезжая часть. Дорога гарантийная
Проблема 1179 На крыше дома, в котом расположен магазин Заходи, висят огромные сосульки, которые при падении могут покалечить человека. Прохожие, направляясь в магазин, идут рядом с домом, поэтому подвергают себя опасности. Необходимо, чтобы ТСЖ или Управляющая компания разрешила проблему с нависающими сосульками.
Проблема 1182 Асфальт новый уложен так, что собираются лужи
Проблема 1186 Постоянно валяется мусор вокруг контейнерной площадки.
Проблема 1190 В ходе ремонтных работ было сломано бетонное покрытие тротуара (лестницы) от сквера родника в сторону ТЦ Мега. На данном участке невозможно ходить, прстоянно скапливается вода во время осадков. Необходимо восстановить бетонное покрытие.
Проблема 1193 Грязная дорога между домами 16 и 18 по улице Братская. Не только автомобили наносят грязь с газонов, но и мусоровоз.  Машина месит грязь перед контейнерной площадкой для сбора ТКО
Работы выполнены некачественно, крошку которую насыпали в выбоины уже унесло.
Проблема 1201 Не почищены козырьки подъезда. Адрес: г. Березники, ул. Карла Маркса, дом 72. Управляющая компания ООО УК "Л.ТОЛСТОГО,25" ИНН: 5911045573. Генеральный директор: Титов Виктор Германович.За всю зиму козырьки не очищались ни разу.
Проблема 1205 Здравствуйте. На въезде в деревню разрушенные дорожные плиты из которых торчит арматура, которой легко можно повредить колеса и потерять управление, тем более что объехать их можно только по встречной полосе.  Чуть чуть дальше обочину размыло дождем и уже начала обваливаться и сама проезжая часть. В целом данный участок дороги угрожает здоровью и жизни человека, тем более что по этому участку по обочине ходять люди, т. к. не оборудованы тротуары.
Проблема 1207 На улице Боровая г. Чайковский на протяжении двух недель не чистятся дороги 
Проблема 1211 управляющая компания не проводит уборку территории вокруг мусорной площадке. контейнеры такого типа нужно ЗАПРЕТИТЬ. мусор из них выдувается ветром или его растаскивают собаки.
Проблема 1213 Невозможно идти после чистки снега по улице Крупской. Снег счистили и весь тротуар превратился в сплошной, не посыпанный ничем каток из льда. Прошу срочно принять меры! Спасибо!
Проблема 1215 Не убран снег на проезжей части дороги. Очень глубокая колея. На перекрестках сегодня будет не проехать. Последний раз трактор почистил не качественно, прошелся поверхностно.
Проблема 1218 батареи отопления холодные. температура в квартире 17 градусов
Проблема 1220 Уже несколько дней лужа во всю ширину тротуара. Преодолеть не замочив ноги практически невозможно (особенно людям в возрасте). Просьба устранить и запланировать ремонт тротуара и прилегающей области газона, с целью предотвращения подобного в будущем.
Проблема 1222 Наконец-то покосили траву справа от центрального входа в большой магнит, но кучи скошенной травы и бумажный мусор оставили. Прошу привести в порядок территорию детской площадки
Проблема 1224 Детская площадка между домами по адресу ул. Энтузиастов 23, 25, 27 находится не в лучшем состоянии. Качель без ручек, песочница и лавка.
Проблема 1226 На тротуар вдоль ул. Екатерининская, 163 всю зиму сгребается снег с парковки дм "Новинка", а после вчерашнего снегопада стало вообще невозможно ходить, козьи тропки. И это центр города!!! Также с этой стороны на подходе к пешеходным переходам большие кучи снега, через которые приходится пробираться
Проблема 1229 Здравствуйте! Проломлена крышка люка на людном тротуаре около одного из офисов МРСК Урала ул. Камчатовская, 26. Взрослый может травмироваться, ребёнок провалиться. Рядом много жилых домов. Спасибо.
Проблема 1231 Здравствуйте. Перед зданием на Петропавловской 59 не вывозят снег с краёв (или обочин можно назвать). И там так узкий проезд, а с кучей снега вдоль всей дороги , еще стало уже.
Проблема 1233 Снежная каша, толстый слой льда и гигантская глубокая лужа у въезда на парковку арбитражного суда
Проблема 1241 Плохо убран тротуар вдоль дома по ул. Нефтяников 52.
Проблема 1250 В 2019 года частично отремонтировали дорогу перекресток улицы Краснофлотская и улицы Седова, теперь там после каждого небольшого дождя, во время таяния снега стоит большая лужа и грязный тротуар, работы выполнены не качественно, ходить по тротуару не возможно и дорога вся уже в дырах
Проблема 1262 Больше трёх дней на крыше дома 72 висят большие сосульки, ходить страшно.
Проблема 1267 Не убран снег на остановке, возле ограждений не чищено, тем самым заужена площадка. Пассажиры выходят из трамвая и ждут когда он отъедет, и только потом они с площадки могут уйти. Небезопасная остановка.
Проблема 1271 Во дворе дома ул. Желябова, д. 11, п/д станцией скорой помощи и непосредственно п/д зданием УК "Жилкомстандарт" редко производят уборку снега (по моему наблюдению - п/д снегопадами). Уборка снежной массы производится только на проезжей части, а о пешеходах не вспоминают! Это основная дорога к остановочному комплексу "ул. Желябова" для всех жителей близлежащих домов, также этим маршрутом пользуются родители с детьми - в непосредственной близости 3 дет.сада. На указанном маршруте соляные рыхлые сугробы высотой в 20, местами в 30 см, под которыми ледяная корка. Усугубляет ситуацию и то, что работники скорой тут же на возвышенности моют машины, вода стекает прямо на дорогу. Возьмите на контроль
Проблема 1275 На ул Мира 104 опять идет торговля овощами и фруктами
Проблема 1282 Мусорка находиться в плачевном состоянии. Один контейнер подожгли
Проблема 1284 Обустройство мест массового отдыха населения Прошла зима и отпали все буквы со стеллы и не горят две лампы. Речь идёт о новом комплекте Алле героев славы ВОВ который находится около дворца пионеров
Проблема 1290 На улице борцов революции, прямо на дороге утром обнаружила большое количество грунта, а именно куча земли, которое быстро разносилось по всей дороге. Через 2 часа грунт частично был убран, но дорога стала очень грязная, проезжающие машины поднимают клубы пыли.  на дороге был замечен камаз (фото) и патрульная машина с инспектором . Надеюсь, что нарушители понесут наказание
Проблема 1295 Вдоль всей улицы Емельяна Ярославского не убирается грязь с дороги и с пешеходной части При сильном ветре вся пыль поднимается и мы, жители, дышим ею. Очень грязно и пыльно в нашем районе!
Проблема 1306 Не убраны  кустарники от дома по ул пятилетки 134 1 подъезд
Проблема 1308 А вот ещё подход к подъезду,по Запорожской 11.ремонта не было лет 15.как здесь ходить???куда бы не звонили, все отмахиваются .помогите пожалуйста.
Проблема 1316 Здравствуйте, хочу сообщить о незаконных объявлениях на остановке общественного транспорта «Улица Моторостроителей».
Проблема 1323 нерадивые граждане оставляют мусор, уже вторую неделю мусорная куча ростет
Проблема 1325 О данной проблеме сообщено ещё 12.05.20 25.05.20 Дан ответ представителя администрации, о том, что установлено ограждение. По состоянию на 17.06.20 Ответ администрации о том, что данная решетка ограждена путём установки «пирамидки» не соответсвует действительности.  Кроме синей изоленты ничего нет, проблема не решена.
Проблема 1330 Невозможно пройти по снежной каше под которой лёд, этот участок не убирается совсем(перед магазином)
Проблема 1332 В мае 2020г. на этом участке был произведен ремонт дороги. На 01.08.20 дорога находится в ужасном состоянии. Прошу отремонтировать данный участок дороги и привлечь к ответственности организацию, которая выполняла ремонт на данном участке дороги.
Проблема 1335 Место для сбора мусора на перекрёстке улиц Реутова и Строительная. На контейнерной площадке для сбора отходов нет графика вывоза мусора. На контейнерах нет маркировки с указанием владельца территории, хозяйствующего субъекта, осуществляющего вывоз мусора. Такие требования прописаны  в пункте 2.6.14.4. Правил благоустройства г. Лысьва и должны соблюдаться.
Проблема 1337 снег не убирается уже неделю, во дворе снег более 10 см. В УК сообщала во вторник, четверг
Проблема 1342 Куча мусора лежит уже около 2 недель, между ул. Липатова и ул. Шишкина, спуск к р. Кама и она всё только растёт и увеличивается. И не очень то приятно на все это смотреть, когда спускаешься на берег.
Проблема 1347 Из подвала часто идёт пар. Сильная влажность в подъезде.
Проблема 1354 Не возможно пройти лужа и кучи снега
Проблема 1364 Раскопаны тратуары по ул.Пушкина и ул.Борчанинова с 10 мая 2020. Укладывали кабель а тратуары не востоновили. Видел как женщина в возрасте запеклась и упала. Прошу принять меры для восстановления тратуаров.
Проблема 1367 в 4 подъезде не работают лампы освящения на 2, 3, 5 этажах, на 9 этаже отсутствует рассеиватель, прошу привести освящение подъезда в нормативное состояние.
Проблема 1371 Опять забыли про Гиринскую? Что ее тоже нужно чистить.
Не доделан бордюр парковки, сделан наполовину. Валяются брошенные остатки ограждений газонов
Проблема 1387 реклама за забором "Лом 13200" и ещё куча информации
Проблема 1393 Мусор явно не убирается уже долгое время. У обочины дороги.
Проблема 1398 Колея 30 см, люди не могут проехать домой, требуется отсыпка.
Проблема 1401 Трещины на тротуаре который делали пол года назад
Проблема 1403 На первом этаже дома, ежедневно течёт труба, в тапочках пройти невозможно , ходим по луже, ноги промокают! В ук трубки не берут! Срочно нужна аварийная помощь!
Проблема 1412 Контейнеры для мусора уже больше 2-х недель стоят со сломанными механизмами поднятия крышек
Внимательно посмотрите на фото, которое прислали из ТСЖ Правый контейнер неисправен! Даже перед фотографированием поленились исправить, типа и так сойдет Дезинформацию отсеивайте, что ли? На сегодняшний день сломано 2 (ДВА) контейнера
Проблема 1428 Мусор и пернполненные урны на придомовой территории. Просьба убрать.
Проблема 1431 Здравствуйте! У нас проблема на пос.Южный гор.Чусовой. Грейдер не можем допросится 3 месяца "УралевроТЭК" на заявки не реагируют. Звонила в сектор по надзору тоже ни какой реакции. Писали письма на электронную почту :  omk-lipin@yandex.ru и chusadm@mail.ru с фотографиями так же без ответа. на 3 аллее по улице Ермака дорога частично обвалилась. Просим помочь!!!
Проблема 1434 Подход к мосту разрушается с каждым днём все больше и больше.
Проблема 1437 Дорога по ул. Свободы посыпана песко-соленной смесью очень сильно. Дорога как после дождя. Перекрёсток ул. Свободы-Кирсанова, перейдя дорогу по пешеходному переходу, обувь становится сырой и вся в солёной смеси. На улице - 3 градуса. И это в 7.00 утра, когда жители идут на работу и в школу.
Проблема 1439 Помогите решит что две машины было утром и вечером Баки переполнены а ветром раздувает этот мусор по двору
Проблема 1445 Ну и как нам проходить по улице? Болото по улице Заозерская-2я, меселло да и только. Ни скорая, не пожарные не проедут. Дорога с дренажными каналами уж очень нужна, а не ваши бумажные отписки.
Проблема 1447 Вырезали участки по дороге во дворе от ул. Добролюбова до ул. Ким, так и оставили, ездить на машине не возможно, очень большие ямы
Проблема 1451 Добрый день! Осенью 2019 года, ООО Химспецстрой проводилось ремонт дороги по ул. Карла Маркса. В период, когда на дороге велись земляные работы, вся строительная техника (экскаваторы, бульдозеры, самосвалы, трактора и т.д.) ездила по придомовой территории нашего дома 28 по ул. Карла Маркса. В результате чего были сломаны бетонные откосы дома, бетонное крыльцо, колодец возле дома. Обращались к руководству ООО Химспецстрой и службу благоустройства, результатов нет. Большая просьба, обязать данные организации произвести восстановительный ремонт бетонных откосов у дома, крыльца и колодцев. Заранее благодарю.
Проблема 1453 На придомовой территории дома сделаны клумбы из автомобильных покрышек, что противоречит пункту 12.12 Правилам благоустройства территории города Перми.
Проблема 1455 Что же делать с этим безобразием? Баки убрали, зато теперь они валяются как в бомжатнике
Проблема 1458 Здравствуйте. По ул. Благодатная в д. Устиново очень необходимо устройство дороги,а так же оканавливание этой самой дороги,чтоб вода не спускалась на участки. На данный момент ездим,ходим и завозим стройматериал через территорию чужих участков,так как доступ по «законному проезду»заблокирован и его дополнительно размывает даже после самого мелкого дождя. Комиссия выезжала. Ограничились обещанием сделать дорогу. Второй месяц слышим что техника у подрядчика сломана,либо в бюджете нет средств. Просим всей улицей (8 домов)принять меры
Проблема 1463 Добрый день, стадион Химик находится в запущенном состоянии: вышки с громкоговорителями не работают, сигнала с них никакого нет; трава на стадионе не косится; группа для болельщиков представляет угрозу для детей: остался только металлический каркас, самих сидений и ступенек нет. На стадионе проходят мероприятия, а болельщикам даже негде сесть.  Прошу вас привести стадион в пригодное для игр и спорта место. Спасибо!
Проблема 1469 не вывозится бытовой мусор по адресу калинина 39а, не приезжают мусоровозы, отсутствуют контейнеры для сбора бытового мусора
Проблема 1471 Более месяца сломана и не ремонтируется урна в Черняевском лесу
Проблема 1475 Вдоль нового тротуара, после строительства оставлены ветки и порубочный остатки от деревьев.
Проблема 1479 складирование снега на обочине, в парковочном кармане, отсутствие очистки тротуара от снега по ул.Малкова д.22, 26/1
Проблема 1481 Складирование снега на придомовой территории, на проезде, по улице Малкова, д.10А.  Необходимо организовать работы по вывозу снега
Проблема 1483 Прошу рассмотреть возможность вычистить тротуар по улице Ким от ул Циолковского до улицы Индустриализации
Проблема 1486 Добрый вечер ! Не работает фонарь на дороге, не освещает в темное время суток. Неработающий фонарь располагается напротив дома Добролюбова,18. Чуть дальше него фонарь работает, на фото видно.
Проблема 1491 После строительства Пятёрочки и демонтажа гаражей за домом по адресу Пушкина, 113, осталось много мусора в т.ч. строительного. Территория не облагорожена. Примите, пожалуйста, меры. Спасибо!
Проблема 1493 В соответсвии с п. 2.10. Территории контейнерной площадки и (или) специальной площадки для складирования КГО после погрузки ТКО в мусоровоз, а также, в случае загрязнения, - прилегающая к месту погрузки территория, должны быть очищены хозяйствующим субъектом от отходов (СанПиН 2.1.7.3550-19 Санитарно-эпидемиологические требования к содержанию территорий муниципальных образований). Требую принять меры для очиски прилегающей территории контейнерной площадки, а также  в соответствии с п 6.4. обязать хозяйствующие субъекты обеспечить проведение промывки и дезинфекции.
Проблема 1505 Добрый день. Есть проблема на пешеходном переходе между входом в офисы по адресу: г.Пермь, ул.Окулова,75, корп.8 и входом в кафе Деловая кухня по адресу г.Пермь, Плеханова,2а. В районе данного пешеходного перехода часто случаются ДТП. Переходить дорогу по данному переходу очень опасно, т.к. водители не всегда замечают пешеходов ввиду трёх полос, большого потока машин и набора скорости после перекрестка Окулова/Крисанова. Незамеченные вовремя пешеходы часто случаются причиной ДТП, т.к. не все успевают затормозить перед пешеходом. Связи с этим, прошу рассмотреть возможность установки на данном переходе светофора с кнопкой для пешеходов, чтобы обезопасить пешеходов и снизить кол-во ДТП.
Проблема 1507 Добрый день. Снег с лестницы ведущей на остановку Язовая со 2 Вышке не убирался значительный период. Просим не нарушать сроки уборки и производить ее вовремя и качественно.
Проблема 1509 Здравствуйте, подвал первого подъезда заливает большой объём уличной воды. На первом этаже влажность живут астматики. Помогите нам
Проблема 1511 Неоднократно писала жалобы в администрацию Лобаново о ненормативном состоянии остановки: грязь и мусор вокруг остановки, полная урна, отвратительно убранный, точнее наваленный в виде препятствия (горы) снег. Само сооружение остановки по моей памяти находится в одном и том же виде лет 20, если не больше. Внутри не убрано, доски лавок не закреплены, при посадке одного человека вторй уже сидящий подпрыгивает. Во время дождя внутри образовывается лужа. Расписание автобусов написано очень мелким шрифтом и не соответствует факту.   Сооружение выкрашено в темный синий цвет, слоёв краски на вскидку - то ли 5, то ли 10, видно, что красили неоднократно прямо по старому облупившемуся слою.
Проблема 1517 Огромная просьба отремонтировать лавки вдоль пешеходной дороги по ул. Раздольной. По этой улице гуляют пенсионеры а также в мамы с колясками микрорайона МЖК. На фото карты отмечены места где находятся лавки.
Проблема 1527 Добрый день! На сообщение №40874 был дан ответ, что поликлинике №7 (ул.Крупской 57а) было направлено обращение о ликвидации снежных масс с придомовой территории нашего дома Крупской, 57. Прошло 3 недели. За это время кучи снега не только не исчезли, но ещё и увеличились в 3 раза! В связи с вышеизложенным прошу Администрацию Мотовилихинского района поработать, и обязать подрядчика ликвидировать снежные завалы, а не посылать жителей в суд.
Добрый день! Складирование произведено именно в границах придомовой территории (выкопировку из публичной кадастровой карты прилагаю). По результатам обследования специалистами районной администрации почему-то не выявлено снежных масс с торца дома, а там они тоже складированы с дороги! Притом когда это всё начнет таять, вся вода побежит в подвал нашего МКД. Ждём не только писем, но и реальных действий со стороны администрации.
Проблема 1530 На придомовой территории дома расположенного по адресу город Пермь ул. Плеханова 13 наблюдаются неубранные снежные кучи, наледь на проезжей части двора. Сильно затруднен проход и проезд на данной территории, парковке. Снег не убран, снежные завалы не вывезены. Пешеходная дорожка вдоль дома по ул Монастырская 157 в г. Перми упирается в парковку. Поскольку проезд не расчищен  проход по данному участку затруднителен.  Кроме тогда, прилегающая к парковке  дорога параллельно дома по ул Якуба Коласа 6 тоже не убрана от снега. Прошу организовать очистку двора от снега и наледи. Фотоматериалы в приложении.
Проблема 1537 Пролетел бомбардировщик. Сбросил бомбы. Нужно устранить повреждения.
Проблема 1540 Водопропускная труба расположена под дорогой ул. Строителей. Вода стоит в ливневой канаве, не уходит, хотя дождей уже давно нет. В обильные осадки риск затопления участка и смежных земель и домов.
Проблема 1545 Добрый день! Прошу Вас принять меры по приведению участка дороги в нормативное состояние. Участок дороги от светофора на перекрёстке улиц Краснополянской и ул. Уденской до медсанчасти №3. Дорога в ямах и провалах создаёт предпосылки к ДТП и повреждению транспортных средств.  Проблема стоит остро уже давно.  Фото прилагаю.
Проблема 1547 По Грибоедова 74 город Пермь требуется уборка газона (выкосить). Так же все обрастает лопухом. Держите это, пожалуйста, на контроле. Так как земля является муниципальной.
Проблема 1551 Сломанный колодец !  никому нет дела
Проблема 1559 Ужасающая свалка в центре города, кучи строительного и бытового мусора.
Проблема 1561 Здравствуйте! Снег в междомовом проезде между домами по ул. Маршала Рыбалко 39 и 35 не чистят. На звонок управляющего дома № 39 ответственные лица за уборку муниципальных дорог в Кировском районе ответили, что "не могу следить за каждым трактором". Тракторы, которые чистят автомобильную дорогу по улице Маршала Рыбалко часто оставляют снежную стену на пересечении выезда и автомобильной дороги, и выезд из двора становится невозможным. Прошу принять меры к уборке снега и привлечения ответственных лиц.
Проблема 1563 12.02.20 при чистке двора от снега намеренно загородили снежным бугром заезд на парковочные места на три автомобиля. После обращений в Управляющую компанию «КОД», которая ответственна за уборку снега в этом дворе, через неделю все-таки приехал мини трактор 20.02.20. В итоге парковочные места полностью завалили снегом. При попытке разговора с трактористом, получили отмашку, отборный мат и ответ, что действует по указаниям. На приложенных фото: как было всегда (фото в темноте), как сделали 12.02.20 (фото с белыми авто), как «исправили» (фото с трактором и синим авто). Просьба урегулировать данный вопрос в пользу жильцов , автовладельцев.
День добрый,  проезд не очищен от снежных масс, по сторонам дороги снежные валы,  на дороге снежная каша. Фото отчет приложен  один и тот. Доказывает еще раз, что контроль за состоянием дороги не ведется. Требую привести дорогу в надлежащее состояние.
Проблема 1577 Уже 2-2,5 месяца не освещается улица,так же из одного фоноря торчат провада.Предыдущие года горели,переодически ездила машина контролировала ,содержали в исправности.Просьба принять меры.
Проблема 1579 Снежные валы на обочинах дорог ограничивают видимость на пересечении улиц Ак. Веденеева и Косякова. Это является нарушением п. 8.7 ГОСТ Р 50597-2017 (Формирование снежных валов на дорогах не допускается перед пересечениями в одном уровне в зоне треугольника видимости с размерами сторон 40 м вне обочины высотой более 0,5 м).
Проблема 1581 Лужа между домами №17 и !9/1 по Подлесной улице.  Первое фото 2016 год, второе 2020 год. Обращения в горадминистрацию были с 2016 года.
Проблема 1585 Добрый день! Почистите, пожалуйста, тротуары около колледжа на ул. Краснофлотской, 18. Сегодня я лично пыталась обойти лужу на тротуаре, подскользнулась и упала в эту же лужу, обошлось без увечий, но ушиб ноги и грязное пальто настроения не подняли.... Место очень людное и проходимость огромная! Это просто опасно для жизни! Есть фото, прилагаю.
Проблема 1596 Асфальта не видно, скользко дорога из двух полос превратилась в одну, тротуар под уклоном скользит в сторону дороги.
Как мне кажется это не нормативное и не безопасное состояние тротуара
Проблема 1598 Уже больше недели назад у нас по улице Коммунистическая была сделана дорога но съезд во дворы сделали но не везде в частности между 2 и 4 домом .Все бы хорошо но дорога теперь стала высокой по отношению съезда .
Проблема 1600 Не предусмотрена ливневая канализация по Окулова и Монастырской от перекрёстка с ул. Крисанова до перекрёстка с ул. Свердловская . Вдоль домов окулова 76, 33, 31, матросова 4 ,  матросова 6(въезды во двор) тротуар находится ниже уровня проезжей части и вся вода с проезжей части побежит во дворы и на пешеходную дорожку вдоль дороги. Такая же ситуация на окулова 76 со стороны улицы Монастырской(с церковной площади).
Проблема 1602 слишком много ветвей мешают когда опадают и их скапливается слишком много
Проблема 1606 Добрый день! В доме по адресу: Пермский край, г. Гремячинск, ул. Ленина 287 не проводятся работы по ремонту крыши. Многочисленные обращения в уполномоченные органы результатов не дают. В результате чего в квартире (на фото кв. 7, кухня) во время дождей протекает потолок. Квартира муниципальная.
Дорога не в нормативном состоянии. Ваше фото сделано в другом месте, а не в том, о котором идет речь. Я обращаюсь по участку дороги около дома Центральная 1Е. Многочисленные мелкие ямы, провалы
Проблема 1618 Не убирается и не вывозится снег с начала зимы. Территория не относится к УК и администрации Инд. р-на. По всей видимости должна убираться собственником зданий по улица Геологов 21, 292
Проблема 1620 Прошу рассмотреть возможность вымести проезжую часть у дома номер 24 по улице Добролюбова с торцов здания. После ремонта дороги по улице Добролюбова остались щебень и асфальтная крошка. В этом месте до улицы Макаренко нет пешеходной дорожки, крайне неудобно ходить. С другой стороны дома проезжая часть вся в песке, намитым осадками.
Проблема 1626 Светофор по сибирской со стороны ул Пушкина не видно из-за знаков пешеходного перехода
Проблема 1629 Напротив жилого дома № 41 по улице Ленина раскопан тротуар. Ограждения и знаки, подтверждающие проведение ремонтных работ отсутствуют. Когда будет устранено нарушение?
Проблема 1631 на сообщение № 43132 от 23.01.2020 года подготовлен ответ, что в адрес ООО "Семья" направлено письмо от 04.02.2020 № 04-37 о возможности уборки снега с прилегающей территории магазина "Семья" по адресу: г. Пермь Бульвар Гагарина, 65 А.  Однако, мероприятия ООО "Семья" проведены не в полном объеме, а именно:  - не проведена уборка снега с пешеходного тротуара (люди ходят по проезжей части)  - не полностью проведена уборка парковочного кармана (машины паркуют вдоль проезжей части, а не поперек, что возможно, если очистить парковку полностью), парковка машин вдоль, сокращает просвет проезжей части, и смысла в уборки дороги уже нет, возрастает риск ДТП.
Проблема 1633 Снег, машинам сложно ездить
Проблема 1636 Сделали грейдирование после обращения через управляем вместе. Обещали отсыпать.  В результате грейдирование не удовлетворительное, наличие холмов и колеи осталось, оголился почвенный слой на дороге -глина. Необходима отсыпка щебнем и нормальное выравнивание основания, сделать дренажные канавы по обочине.
Проблема 1640 Добрый день! От бордюр отвалилась плитка. Просим принять меры к её восстановлению. Заранее спасибо!
Проблема 1646 Несанкционированный рынок. Днём вообще не пройти здесь!
торгаши на месте
Проблема 1648 Верещагино, двор ул.К.маркса 56 и ул.Ленино 4, сильно деформировано крышка колодца. Находится   у входа на детскую площадку, есть вероятность травмирования детей.
Проблема 1650 С начала нового 2020 ещё ни разу не чистили проезжую часть дороги.Люди не могут нормально пройти.Машины проехать(застревают).Звонила в администрацию Дзержинского района на прошлой неделе-результат ноль.Прошу разобраться и наконец то почистить этот участок.
Проблема 1666 На газоне между автодорогой ул. Победы и тротуаром у фасада дома ул. Победы 57 находится пришедшая в негодность тумба для обозначения местонахождения пожарного гидранта.
Не выполнено. Разрушенную деревянную тумбу не восстановили: наружная обрешетка из досок к внутреннему каркасу из брусков не закреплена, сверху на тумбе отсутствует крышка. Окраска произведена по разрушенным частям бывшей тумбы. Отсутствует обозначение, что данная тумба является пожарным гидрантом - ПГ. Отсутствует нумерация пожарного гидранта, например, ПГ-<Номер>.
Проблема 1670 Люк открыт! более месяца устанавливается ответственное лицо для направления Сообщения!
Проблема 1672 не чистят снег в автобус не зайти из за снежного отвала. под кашей лед.
Проблема 1675 Дорога перед Батинским мостом приходит в негодность. От прошлогоднего ямрчного ремонта не осталось и следа
Проблема 1677 Газон на остановке Гознак находится в плохом состоянии, ожидающие транспорт стоят на газоне. Много окурков сигарет. Рекламная конструкция и киоск закрывают дорогу для ожидающих. Предлагаю пересмотреть зонирование данной территории (возможно добавить ограждения) и расположение объектов на остановочном пункте для удобства жителей города
Проблема 1686 Здравствуйте. Помогите решить нашу проблему. Во дворе дома на комсомольской 12 Нынче вообще почти не чистят снег. Машины постоянно застревают. Глубокая колея. Маленький ребёнок не может пройти ( и скользко и снега много). Очень травмоопастно.
Добрый день! На фотографиях видно, что УК "Крона" заретушировала белым цветом места на потолке где желтые пятна остались. Сегодня 06.07.2020 года приходила инженер УК "Крона" сделала фото сказала, что действительно ремонт они произвели не качественно и отредактировав фотографии как им нужно ответили, что работы проведены. А на самом деле реальные фотографии прилагаю. Эти фото сделаны 21.06.2020 года сразу после того как были произведены ремонтные работы УК "Крона". Штукатурка с потолка отваливается желтые пятна на потолке остались.
Проблема 1696 Снег сходит вместе с ограждениями. Ограждение висит уже третий день. Управляющая знает о проблеме, но не устраняет
Проблема 1707 Отверстие в люке не могут заделать уже 3 месяца, сегодня при мне туда ногой провалился мужчина. Вечером отверстие не видно, освещения там нет. Уже 4 заявки на эту проблему, но исполнитель бездействует, одни отписки. Начните уже работать!!!
Проблема 1711 Не увозится мусор, не прибирают контейнерную площадку, бачки не ставят на место. Третья моя жалоба, а ничего не меняется.
Проблема 1713 Три недели назад дворник собрал листья в мешки, штук 20 стоит, а управляющая компания не хочет их вывозить. Все это стоит на детской площадке.
Проблема 1715 Парковочные карманы не чищены. Кучи снега по бокам от выезда затрудняют выезд из двора. Снег чистят, но кучи не убирают.
Проблема 1717 Добрый день. У четвертого подъезда дома устроена свалка мусора. Управляющая компания никак не реагирует на данную проблему. Мусор мешает нормально проходить, кругом битое стекло.
Проблема 1728 Мусор, свалка - никто не убирает!!!
Проблема 1732 Перекопали весь тротуар, многие обходят по газону. Уже неделю ничего не меняется, хотя хотел завершить работы 29.09.2020
33258: Добрый вечер.Проблема с дорогой,которую обещают сделать с 2019 г.с.Лобаново,ул.Цветочная.В июле проехался грейдер за 10 минут и на этом все!!! Администрация обещала покрыть щебнем,а воз и ныне там.Участки на улице для инвалидов и многодетных семей.
33327: С начала зимы и по настоящее время проезжая часть и тротуары от ул. Уинская до д. 19 по ул. Макаренко не чистятся. Проехать и пройти невозможно. Я как гость г. Перми (приехал из г. Нефтеюганска) в шоке, что такое возможно в областном центре такого уровня. При этом все руководство города и области отчитываются в СИИ, что все в городе по уборке снега хорошо. Руководство города попробуйте проехать на своем автомобиле или пройти своими ногами по данному участку. Жду ответа.
33495: На пешеходной дорожке толстый слой глины, в сырую погоду всё раскисает и невозможно пройти, прошу привести в нормативное состояние.
33651: Из-за плохой уборки снега зимой, сейчас, по улице Конецборской невозможно проехать, весь снег, который трактор не чистил зимой, осел и превратился в снежную кашу! Администрация никаких мер не предпринимает, трактор ездит, когда подморозит и ничего прочистить не может! Толку от такой уборки никакого!
дорога прочищена ужасно, очень узко, пешеход и машина не могут разойтись!
33656: Дрога в снегу не пройти не пронзать . Двор Гайдара 8
33734: Тротуар идущий рядом с домами 63а и 63б весь засыпан землёй. На прошлой неделе клали на проезжую часть дорожное покрытие. Во время подготовительных  работ дорожные слежбы всю землю выгребли на прилегающих тротуар. Одни делают, а другие гадят. Тратуар из-за земли не видно.
33824: Снеговые кучи на обочинах дорог, тротуаре не возможно ходить и парковать машины
ни кто ни чего не убрал, вот фото актуальное на 26.02
33962: На набережной Мотовилихинского пруда прямо у воды кучи грязного дорожного снега. Мало того, что они в водоохранной зоне, пруд еще является особо охраняемой природной территорией.
34000: Двор не очищается от снега. Затруднена парковка, проезд и проход пешеходов по территории двора, "снежная каша" и лед под снегом
34059: Прошёл сегодня грейдер и за собой не убирает разделительную полосу и так каждый раз. В этой полосе может нам культуры высаживать если не пробьём поддон на машине
34098: Пешеходный переход от дома 65 к дому 66 имеет наледь с перепадами до 15 см, пожилые люди не могут спуститься от тротуара к дороге без посторонней помощи. тротуар вдоль дома Куйышева 65 не очищен ни от снега ни от наледи, люди падают. Людям с ограниченными возможностями и с колясками невозможно передвигаться по этому тротуару
34209: Не убранный снег во дворе. Понедельник час дня - снег никто не чистил и урна полная уже несколько дней!!! Прошу привлечь УК к ответственности!
34389: Пермь. Улица Красноармейская 1-я на участке от ул. Николая Островского до ​Максима Горького. Платная парковка вся в снегу. Заехать не возможно.
35123: Огромная куча снега на парковки для инвалидов по ул.Екатерининская, близи левого угла здания МобиДик. Ненормативное содержание парковочных карманов, ограничивает права инвалидов и лиц их перевозящих воспользоваться бесплатной парковкой! Требую произвести очистку парковочного кармана - места для парковки инвалида и привлечь к ответственности сотрудников Дирекции дорожного движения за бездействие, подрядные организации за неисполнение работ по содержанию дорог и улиц г.Перми.
35338: На забор садика 384 4 корпус навалена куча снега. Дети из садика на неё лезут и со стороны сада. Катаются с неё на дорогу. Это опасно тут ходят автомобили под колеса могут попасть. Надо убрать кучу
35505: вот так якобы прочистили дорогу через неделю после жалобы, фото сделано 7 марта 2020
вы сами проедьте в 2 полосы, никто ничего не убирал
35587: Вывоз мусора на половину, кому оставляют остаток?
35784: на аллее , что идущая за школой №3 лежат несколько поваленных деревьев, относительно чистая территория, усугубляет немного, лежащие старые сухие упавшие деревья
35875: Не вывозится снег. В две машины разъехаться невозможно.
Добрый день, уважаемый пользователь! Указанный тротуар не входит в перечень объектов муниципального контракта на содержание улично-дорожной сети, в связи с этим выполнение каких-либо работ на данном участке за счет бюджетных средств не представляется возможным. В настоящее время территория находится в удовлетворительном состоянии. Спасибо за обращение.
36121: не возможно ходить, пенсионеры ломают ноги
на фото видно что бугор который мной был сфотографировал не убран! они просто сфоткали из далека.
36246: Моторостроителей 12 В подъезде не убирается. За период карантина убрались один раз. Перила, почтовые ящики не обрабатывается. Пол не моют и не подметают. На лестничной площадке уже сами подметаем.
36258: Огромные кучи снега постоянно
36479: Проблема с мусором и с урнами для него.  Можно пол города пройти и не найти куда выкинуть мусор. Урн нет ни  у подъездов, ни у магазинов. Многие ругаются на собачников, что те не убирают за своими собаками. Я как ответственный хозяин всегда ношу с собой пакетики, но мне приходится чуть ли не до дома нести его, потому что выкинуть некуда!
Добрый день уважаемый пользователь! В настоящее время проведены работы по устранению нарушения покрытия посредством обработки данных мест битумной эмульсией. В дальнейшем после проведенной процедуры покрытие не будет подвержено разрушению.
36909: Снег падает с крыши произвольно, сегодня чуть не упал на ребенка который выходил из подъезда. Засыпало вход в подъезд. Сложная проходимость. Чистка у подъездов не производилась ни разу. В подъезде живут пожилые люди, скорой уже не подъехать.
Дворника ни какого нет. Снег у подъезда показанного на фото жители почистили сами. У нашего подъезда чистил трактор, который повредил выгребную яму (теперь там  сломанный открытый люк) и входную дверь в подъезд. Директор УК "Заводской" всё это видела, тем не менее люк так и открыт.
36929: Снег не убирают. Техника проходит по дороге, разгребает снег в стороны и заваливает автомобили. Припарковать авто сложно. Утром все буксуют и долго не могут выехать. Снега почти по колено.
Не убрано. Зайдите чуть дальше в насаждения.
37032: Снег с гостевой парковки перед входом в дом по адресу г.Пермь, ул.Уинская 29 свален на газон перед детской площадкой. Когда прийдет время таяния снега, то вся детская площадка будет под водой до середины лета!
37255: Свален мусор (битые кирпичи) за гаражами на Баженова/Фрунзе. Прошу убрать. Можно использовать тут же для отсыпки улицы Баженова или Аликина.
37502: Из-за неправильной разуклонки при реконструкции, проведенной по программе благоустройства придомовых территорий, на дороге образуется огромная лужа, даже после небольшого кол-ва осадков. Управляющей компанией уже предпринимались попытки ликвидации, но кроме небрежных отверстий в бордюре, которые, к слову, не исправили ситуацию, ничего сделано не было. Лужа становится развлекательным местом для детей, они [дети] бросают в лужу мусор, который берут с мусорной площадки напротив.
37508: Ограничен и затруднен выезд со двора дома. Проезд между домами 12 и 14 по ул.советская очень узкий,не почищен-легковые машины не могут выехать. Навалены кучи снега,что затрудняет обзор при выезде. За зиму ни разу не чистился,только силами жильцов
38000: из за деревьев перед окном в комнате темно даже днём. самое светлое пятно-это дом на против
38215: Снег не чистят очень отвратительно. Тротуар завален снегом, что пройти не представляет возможным. Парковка прилегающая к территории дома за всю зиму не чистилась ни разу.
38239: Добрый день помогите пожалуйста по ананимным данным на данной дороге проводились работы по устранению постоянной запруды (грязи) о на круглый год вот так выглядит и хотя бы окановливание сделать чтоб вода уходила
38323: Прошу принять меры по ремонту и благоустройству всех подъездов к многоквартирному дому №11 ул. Люблинская.
38371: Безобразный, отвратительный проезд между домом Юрша 25 и магазином "Магнит" (в доме по адресу ул.Юрша 23), в сторону дома по ул.Юрша 25а. Яма на яме,  и каждая из них  претендует на первенство по размеру и глубине. Их даже объехать невозможно…
38401: Над входной дверью 4-го подъезда прибита сломанная табличка, не несущая никакой информации, прошу убрать.
38823: На горловине лежит крышка большего диаметра.возможно Открытие люка.не плотное прилегание
38909: На улице суздальская начиная от дома 31 и заканчивая домом 41 появились лежачие полицейские не соотвествующие гостам(короткие и высокие) Не понятно кто их установил, тк реконструкция улицы суздальская была проведена в прошлом году, следовательно появление дополнительных лежачих полицейских не согласовано.
38952: Улица Камышовая засыпана снегом с ночи 12.01.2020, до сих пор не расчищена и по ней не возможно проехать
39203: мусор на прежнем месте. видимо кто-то очень любит его тут выбрасывать
39255: Был открыт колодец, прикрыт досками, колодец сделали, а мусор оставили
39620: Бежит вода с лета августа месяца, водоканалу дела нет
39709: Автобус продувается ветром, и это в минус 10 градусов. Щель в двери (внизу) примерно 10 см, форточка открыта. Очень холодно, печки не работают. Учитывая повышение цены на билет, возмутительно!
40141: На дороге присутствует накат, колеи, гололед, что затрудняет движение пешеходов и транспорта (некотрые авто не могут проехать). Очень тяжело пройти данную улицу с ребенком пешком, либо с коляской или санками.
40211: возможно сломан колодец, раз его закрыли тумбой, но тумбу сломали, через дорогу , напротив советский проспект 48
40332: Отвратительное качество выполнения работ. Поверхности не подготовили перед окраской. требую провести данные работы согласно норм и правил.Вы напрасно переводити деньги налогоплательщиков. И данные перила находится в районе остановки улица ушинского которая расположена по улица бульвар Гагарина.
40373: Ограниченный обзор проезжей части и трамвайных путей при выезде от дома по улице Куйбышева 96, из за скопления снежных масс. Создается аварийна обстановка на данном участке.
40428: Добрый день! Между домами Танкистов 19 и Танкистов 17 в г Пермь находится контейнерная площадка. Сейчас она в ужасном состоянии, площадка не ровная, мусор валяется, баки стоят как попало Ограждение имеется, но сломано Прошу принять меры и привести ее в порядок
40648: здравствуйте за остановкой рынок Кировский район  стоит мусорное ведро уже завалено мусором,до этого оно стояло на остановке но кто то выбросил его туда прошу поставить его обратно или поставить новую на остановку рынок. каторая в сторону клуба Кирова .
40667: На придомовой территории по адресу г. Березники ул Мира 58 при въезде к дому растут кустарники по которым видно, что лет пять их постригали. А сейчас там заросли, ТСЖ Мира 58 работы по обрезке кустов не выполняет, тем самым портится внешний вид улицы. И ещё на фасаде дома висит банер во всю высоту, баннер не украшает дом. Прошу разобраться в сложившейся ситуации.
41064: Детская площадка за домом по адресу Декабристов, 3 заросла травой.  Вокруг кучи мусора. В этом году траву там не косили ни разу. Прошу найти ответственных за содержание площадки и территории привезти все в порядок.
Работы не завершены. Установлен бордюрный камень со значительными механическими повреждениями, некондиция. Ранее посредством соц сети Instagram данная информация доводилась до Администрацииэй города и края. Необходимо заменить.
41463:  торчит арматура, как бы кто не напоролся
41511: Плохая дорога, ямы, кочки, вечная грязь(глину навезут, ямы залатают до первых дождей),нет ВООБЩЕ тротуаров!!! Ремонт дороги и тротуары обещали сделать сначала в 2018, потом перенесли на 2020, потом на 2022.Ходить приходится по дороге, где даже 2 машины с трудом разъезжаются, не то что ещё пешеходу пройти, да ещё с детьми.Здесь находятся ясли,и когда родители ходят в сад с ребятами-всем приходится идти по этой дороге. Спасибо хоть освещение сделали, а то в темное время суток хоть глаз выколи.Сейчас состояние дороги ещё куда не шло(летом грязь навалили в ямы)отсутствие тротуаров уже поперёк горла!Около Студенческой 9 все обустроили,и дорогу ,и тротуары, а мы тут как аппендицит,никому дела нет.
41622: На Восточном обходе Перми не доезжая 3-4 км до санатория "Лесаня поляна" есть отворот. Тут было много дтп с трупами и дорожники загородили его блоками, что бы никто не выезжал со второстепенной дороги на главную и не создавал тем самым повод для дтп. Но дачники, видимо, народ совсем безмозглый. Они отодвинули блоки и вклиниваются в поток. Там знак висит "Движение запрещено". Ездить по этой дороге нельзя.
41636: Здравствуйте! При проведении работ по реконструкции автостоянки на пересечении ул. Подлесная и К. Пожарского, возле леса, исполнитель работ оставил яму на пешеходной дорожке, в которой скапливается вода, при пониженной температуре появляется лёд, скользко, можно упасть. Особенно сложно проходить пожилым людям и с детской коляской. Прошу обязать организацию провести работы по отсыпке дренажа и отведению поверхностных стоков воды для предотвращения угрозы здоровью пешеходов.
42081: Детская площадка, которая не ремонтировалась с 1986 года! Одна сломанная песочница и ржавая качель. И это называется детской площадкой. Всё в машинах и в собачем кале…
42291: Открытый люк рядом с тротуаром и объездом лестницы. Большой трафик велосипедов. Нужно закрыть или обозначить данный люк.
42436: Этот нормально, что здесь уже какую неделю машины уходят в плавание??? Разберитесь и меры примите.
42665: Невозможно ездить, видимо вместе с снегом, растаял и асфальт. Думаю дальнейшие комментарии излишни.
43115: Прошу провести более качественную уборку снега выровнять от снеговых куч дорогу и привлечь к административной ответственности лиц которые ставят личный транспорт и мешают уборке снега
43159: Добрый день! В данном месте расположена какая лестница, выглядит ужасно
43204: Не производиться уборка снега с торца дома по Потемина 1, под снежной кашей -  лед, ходить невозможно
43294: Никаких движений по ремонту дороги нет. По середине стоит столб. На машине не проехать
43385: Тротуар ни разу за зиму не чистили и видимо не собираются
43600: Дороги частного сектора не чистят от снега!!!
Да мусор убран, я бы подтвердил, но цоколь здания не восстановлен к первоначальному. На ваших фото тоже это видно.
43685: 25 октября 66. со стороны дороги надпись на фасаде и двери, также на электрических щитах надпись и раскалёны объявления. данный факт портит внешний вид дома
43719: улица Набережная в ужасном состоянии. Давно никто не не ремонтировал. Асфальта здесь никогда не было (такое ощущение). Только боевые действия.
43842: Ост. Станция Язовая,в сторону города. невозможно пройти с коляской по тротуару от светофора до остановки, отбойники поставили и чистить вовсе перестали. Просьба устранить проблему
44239: Мусорные контейнеры устанавливают мимо мусорной площадки. Просьба выписать предписание УК ЭксКом для скорейшего устранения нарушения. На замечания жильцов УК ЭксКом ни как не реагирует.
44285: Необходимо кронировать дерево, при сильном ветре происходит замыкание.
44417: Здравствуйте.  Напротив Ленина 55 в парке лежит куча мусора как минимум 2 недели и никто ее не убирает. Через неё каждый день ходят дети на стадион "Титан".
44536: Ветеринарная клиника и салон красоты размещают рекламу на фасаде, которая несоответствием новым требованиям. Выглядит это все очень убого!
44765: отремонтируйте тротуар! После зимы сошёл снег, а вместе с ним и асфальт.  Весь тротуар в ямах и в неровном асфальте.
44965: Реконструкция "Сквера в 68 квартале, эспланада" 30.08.2020 в 21:20 во время вечерней программы у фонтана было наложение музыки из программы и музыки с радио Европа плюс. Из-за этого было почти не слышно музыку из программы фонтана и вообще слышна только каша из звуков, совершенно не совпадающая с тем, что показывает фонтан. Прошу проверить техническую исправность музыкального сопровождения. спасибо.
44982: Мусор на придомовой территории. Наши дворы не свалка для мусора!!!
45240: Благодарю за очередной " ответ" на сообщение № 10.01.2020 19:10 №41017 Такое ощущение что ВЫ не читаете текст сообщения , мной не ставится вопрос чистить мою дорожку от дома, сама лопатой чищу!!!  Ставится вопрос о том что дорожная техника при уборке  ЗАВАЛИВАЕТ выезды глыбами снега что запрещено ! "Статья 63. Организация и проведение уборочных работ в зимнее время" читаем пункт 6 (б) конкретно сказано что запрещено заваливать тротуары и выезды грязным снегом с дорог. Придется писать в прокуратуру
45368: Площадка у памятника загажена. Мусор, окруки и т.п. Видно, что уборка территории давно не производилась.
45628: После ремонта детской площадки, более недели не вывозится мусор. Доски валяются в центре игровой зоны. Прошу произвести уборку и контролировать обслуживание.
46055: Снеговые кучи у пешеходного перехода. Прошу принять меры по вывозу снега. Дополнительно информирую об отправке этих фотографий в ГИБДД, для проведения проверки.
46083: Здравствуйте! На Северном кладбище в контейнерах скопилось очень много мусора, есть стихийные свалки и на дорожках между кварталами. Мусор вывозят только в кварталах около здания администрации. С уважением - Л.М. Лакирева
46155: На контейнерной площадке около дома челюскинцева 2Б есть контейнер для раздельного сбора мусора. он постоянно переполняется. надо или чаще выводить из него мусор, или поставить второй контейнер для раздельного сбора мусора
46430: Контейнеры стоят, но подойти к ним не совсем возможно из-за состояния дороги.
46527: Здравствуйте. Свисают огромные глыбы снега с крыши над самым тротуаром, а по нему ходит очень много народа, и взрослые, и дети в садик, школу, на работу. Я с дочкой каждый день хожу под этой глыбой снега в садик и очень страшно. Особенно с нашей погодой когда тепло и много снега. Фото получилось не очень
46589: Город Березники, район Нартовка. От перекрёстка аллеи Пионеров/Азотчиков в сторону садоводческого товарищества N47 не чистят асфальтовую дорогу уже больше 2 недель!!!
47119: произвели раскопки, а бордюр остался лежать, тротуар тоже поломан , закопали и ладно , так сойдет)))
47216: Вдоль тротуара по улице 50 лет Октября в с. Кочево трава выше 1 метра, не выкашивается всё лето. И ещё рядом с тротуаром расположены старые постройки, в этом месте опасно ходить, так как строения уже разрушаются и могут обрушится на людей. Люди ходят по этому тротуару потому что живут в этом районе и работают, и тротуар нужен.
47463: Мусор на придомовой территории, ук не выполняет свои обязанности!!!Наши дворы не свалка для мусора!!!
47631: Снег с дороги сгребли на обочину, завалили парковку, не чищено уже месяц!
Проблема 962 Дороги / Снеговые кучи на обочинах дорог, тротуаре Пермь ГО, Барнаульская улица, 20 Убрали снег с крыш и оставили валяться на тротуаре, ноги сломать можно
Добрый день, уважаемый пользователь! Мусор с контейнерной площадки вывезен, территория зачищена от мусора и находится в нормативном состоянии. В адрес управляющей компании направлено письмо о необходимости вывоза веток с указанной территории. Планируемая дата устранения: 04.06.2020
Проблема 970  Возле мостика разбитая асфальтная дорожка, размытая грунтовыми водами, т.к. нет водоотвода вдоль тротуара.Во время дождя вода с дороги течет вниз  по тротуару, глубина по щиколотку, без резиновых сапог не пройти.
Добрый день. Проезд расположен на частной территории и не обслуживается в рамках муниципального контракта. Проведение работ в рамках контракта не представляется возможным, так как будет считаться не целевым расходованием бюджетных средств. В связи с этим, в адрес собственника земельного участка направлено письмо о рассмотрении возможности очистки проезда.
Дорогу открыли, но на повороте у д.Степунята опять ямы.
Проблема 979 мусор вокруг контейнера, вокруг стойкий запах. Пожалуйста, решите проблему
Добрый день. В ответ на Ваше обращение сообщаем, что ремонт покрытия по указанному адресу будет произведен в срок до 30.10.2020г. Приносим извинения за причиненные неудобства. Благодарим за обращение. Планируемая дата устранения: 30.10.2020
 Добрый день! Выполнение работ по ликвидации свалки на указанной территории возможно после заключения муниципального контракта. В настоящее время проводятся процедуры проведения электронного аукциона. Планируемая дата устранения: 31.08.2020
Уборка смета и мелкого мусора на тротуарах и остановках общественного транспорта осуществляется регулярно по графику уборки. Уборку мелкого мусора и смета на остановке общественного транспорта "ЦУМ" около дома по ул. Пятилетки, 48 планируется выполнить до 24.07.20 Планируемая дата устранения: 24.07.2020
Проблема 985 Урна вновь не очищается своевременно
Проблема 989 отсутствует люк, требуется ремонт
Проблема 991 Тут четыре широчайшие полосы для движения. Но две из них не чистятся вообще. А возле нового светофора сильный гололёд, попробуйте пройти по дороге от светофора до ближайшей девятитажки и не упасть.
Проблема 993 На обочине тротуара рядом с площадкой, на которой находился МКД № 14 по ул. Луначарского выкопана яма, в которую стекают нечистоты из канализации. Яма не огорожена и не засыпана. В какие сроки будет устранено нарушение?
Речь шла про левую полосу и светофоры на противоположной стороне перекрестка. С левой полосы не просматривается вообще ни один светофор. Светофоры стоят точно ЗА столбами.
Добрый день. На сегодняшний момент финансирования отсыпки дорог частного сектора инертным материалом в Мотовилихинском районе в год хватает на 10% от всей площади дорог частного сектора. Поэтому возможность отсыпки указанных в обращении улиц будет рассмотрена в летний период 2021г. Также сообщаю, что в осенний период планируется разыграть аукцион на благоустройство (асфальтирование) подъездных путей к домам детей-сирот, то есть по улице Кравченко до улицы Братчикова и по улице Братчикова до улицы Исхакова. На сегодняшний день выполнены работы по профилированию проезжей части данных улиц.
Проблема 1007 Необходим ремонт дороги на всем протяжении улицы Кольцевая. У дома Кольцевая, 38 огромная лужа, которую проблематично обойти.  У дома Кольцевая, 36 и у дома Кольцевая, 26 непроходимая грязь. На участке у дома 26 в летнее время невозможно проехать на легковом автомобиле.  Обращаю внимание, что по данной улице ходят в школу дети и гуляют пожилые люди. Естественно, им сейчас это делать невозможно.
Проблема 1008 Перед подъездом дома по адресу Козьмы Минина 7 установлены незаконные колышки на парковочных местах, просьба демонтировать данные ограждения и привлечь к ответственности данных автовладельцев гос номер: М905ОУ159 и К075ОВ159
Проблема 1009 На неделе с 14 по 20 августа напротив СНТ "Лесная Поляна" в Лядах (вдоль дороги, ведущей в поле и на другие дачи) появились кучи со строительным мусором. Выгружено по объёму несколько камазов. Предположительно это делают рабочие, ведущие строительство дороги в посёлке Новые Ляды. Дальше по дороге  также появились плиты из разрушенного старого асфальта прямо в поле.
Проблема 1013 Добрый день! После снегопада с 25 на 26 февраля во всем поселке Ново Бродовский не убран  снег. По дорогам не возможно проезжать. Хузягулов Э.И., начальник отдела благоустройства администрации Свердловского района города Перми
Со слов представителей УК, заявок по этим домам не поступало, в ближайшее время произведут выход и в случае неисправностей осветительных приборов - примут меры к устранению нарушений Планируемая дата устранения: 16.10.2020
В ответе фото подъездов 5 и 6. Рядом с подъездами 1, 2, 3 мусор просто сгребли в кучи
Проблема 1028 Добрый день!Экстрим парк в очень грязном состоянии,просим принять меры,с детьми отдыхать неприятно,горы мусора,спасибо.
Проблема 1033 Не расчищен двор и междомовые проезды: колея, рыхлый снег и лед под ним. Очень неудобно и опасно ходить.
Добрый день! Указанная территория, является придомовой территорией жилого многоквартирного дома. Согласно Законодательству РФ, собственник несет бремя содержания своего имущества. Собственники должны проводить общие собрания и принимать решения о видах и стоимости работ, в т.ч. по отдельному договору за счет собственных средств. Плиты находятся в газонной части территории. Также обеспечен безопасный проход пешеходов, угрозу жизни и здоровью плиты не представляют. В свою очередь, администрацией района будет направлено письмо о рассмотрении возможности уборки территории от плит в срок до 15.05.2020. Планируемая дата устранения: 15.05.2020
Добрый день! Указанная территория, является придомовой территорией жилого многоквартирного дома. Согласно Законодательству РФ, собственник несет бремя содержания своего имущества. Собственники должны проводить общие собрания и принимать решения о видах и стоимости работ, в т.ч. по отдельному договору за счет собственных средств. Плиты находятся в газонной части территории. Также обеспечен безопасный проход пешеходов, угрозу жизни и здоровью плиты не представляют. В свою очередь, администрацией района направлено письмо о рассмотрении возможности уборки территории от плиты.
Возможно я ошибаюсь, но публичная кадастровая карта говорит что данная территория не отмежёвана. Прошу дать пояснение.
Обеспыливание автодороги Мостовая – Гарюшки муниципальным контрактом по содержанию автомобильных дорог общего пользования местного значения не предусмотрено. Запрещающие дорожные знаки 3.24 «Ограничение максимальной скорости» на участке автодороги установлены 24.07.2020. Изменение типа покрытия дороги на асфальтобетон возможно только в рамках реконструкции или строительства по проекту, получившему положительную оценку экспертизы, которые требует существенные материальные затраты. На 2016 – 2020 гг. муниципальной программой «Развитие дорожного хозяйства и благоустройство Пермского муниципального района" указанные мероприятия не предусмотрены.
Работа выполнена плохо
Добрый день. Работы по уборке смета выполнены с помощью дорожного пылесоса.
Данный остановочный павильон будет приведён в нормативное состояние в срок до 31.08.2020 Планируемая дата устранения: 31.08.2020
Проблема 1041 Повреждение остановочного павильона
Уважаемый Артем! По итогам рассмотрения Вашего обращения произведен  осмотр придомовой территории МКД, по результатам которого установлено, что  угрозы жизни и передвижению транспортных средств не выявлено. Дополнительно сообщаем, что ранее представителям МКД по адресу ул.Суворова,4 было рекомендовано создать инициативную группу для участия собственников МКД в реализации социально значимых проектов инициативного бюджетирования, направленных на обеспечение и повышение комфортности проживания граждан. Спасибо за обращение.
Проблема 1044 Очень много мусора
Добрый день! Администрацией района направлено письмо № 701 от 06.04.2020 в адрес управляющей компании о ненадлежащем состоянии придомовой территории, а именно наличие несанкционированной свалки ТКО. Информация о принятых мерах или сроках выполнения работ будет предоставлена в установленные законодательством сроки Планируемая дата устранения: 30.04.2020
Добрый день! При визуальном обследовании работы проведены частично (мусор с отмостки убран частично, имеется новый). Администрацией района направлено требование в адрес УК о необходимости проведения работ по уборке придомовой территории. Планируемая дата устранения: 12.05.2020
Добрый день! В настоящее время решается вопрос о применении к УК мер административного воздействия в части уборки мусора с отмостки дома, несанкционированная свалка на не придомовой территории должна быть включена в реестр несанкционированных свалок.
Добрый день! В результате работы, проведенной с УК работы по уборке мусора с отмостки дома выполнены, вместе с тем по информации УК, лицом без определенного места жительства вновь принесен и складирован мусор к дому. Председатель УК дал распоряжение привести территорию и вынести указанный мусор в срок до 29.05.2020 г. Планируемая дата устранения: 29.05.2020
Добрый день! Сообщаем, что направлено письмо в ООО "УК "РЭП-Прикамье" по уборке порубочных остатков и ликвидации аварийного дерева. Фото прилагается. Планируемая дата устранения: 26.10.2020
Добрый день! Сообщаем, что по информации УК силами подрядной организации вывоз порубочных остатков будет осуществлен до 05.11.2020. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 05.11.2020
Проблема 1047 Сломана качель на детской площадке
Проблема 1049 Гололед на пешеходном тротуаре по всей длине улицы старцева начиная с бульвара Гагарина и в сторону грибоедовского не посыпана никакими противо гололёдные ми средствами ничего просто скользко невероятно.
 Добрый день! Указанный проезд является бесхозяйным, в связи с этим администрация района приступила к процедуре паспортизации в рамках постановления от 22.02.2008 № 130 (далее – Постановление) в 2019 году. На проезд была получена целесообразность о принятии в муниципальную собственность. Технический паспорт проезда изготовлен и передан в Департамент имущественных отношений г. Перми. Согласно Постановлению ранее бесхозяйный проезд будет передан обслуживающей организации через год. В настоящее время проведение разовых работ не представляется возможным, так как будет считаться нецелевым использованием бюджетных средств.
Проблема 1051 Вновь уложенный в июле 2020 г. асфальт на тротуаре рядом с жилым домом № 17 по ул. Ленина просел и растрескался из-за нарушений технологии производства работ. На снимках видно, что толщина асфальтового покрытия не соответствует нормативной. Когда планируется устранить нарушение?
Проблема 1054 Ограждение ржавое с отвалившимися прутьями
Администрацией района направлено письмо в ДЖКХ в связи с тем, что данное ограждение не обслуживает УК, на прилегающей территории МКД которого оно расположено, а также отсутствует в перечне объектов содержания администрации района. При условии принятия объекта в муниципальную собственность, ограждение будет восстановлено. В противном случае будет считаться не целевым расходованием бюджетных средств. Ранее разовые работы были проведены с учетом сложившейся экономии.
Проблема 1055 Складирование снежных масс на проезжей части
Добрый день! Работы по уборке будут выполнены в срок 29.01.2020 года. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 29.01.2020
Проблема 1058 ямы на дороге
Проблема 1060 С крыши дома по ул. Гагарина 7 опять свисают сосульки. Контроля со стороны УГХ г. Кунгура нет!
Проблема 1062 Течет крыша в теплые дни в квартире 15, уже второй год в период зима-весна. УК "универсал" летом якобы проводила ремонт кровли, но без результата. Также кровля протекает в квартирах 13 и 14 и возможно в других квартирах последнего этажа.
Добрый день! Нынешнее неудовлетворительное состояние дорог в округе вызвано неблагоприятными погодными условиями: сильные ливни летом и осенью 2019 года привели к переувлажнению почвы. Сегодня МКУ «Благоустройства» составляет реестр дорог, в том числе в частном секторе, наиболее нуждающихся в ремонте. Как только позволят погодные условия ремонты будут произведены. На сегодняшний день определяется подрядчик для выполнения работ по содержанию и ремонту автомобильной дороги,  указанной в Вашем сообщении. Сроки выполнения работ будут определены с условиями контракта. Благодарим Вас за неравнодушное отношение к благоустройству Нытвенского городского округа. Планируемая дата устранения: 30.06.2020
Добрый день! На сегодняшний день отсутствует подрядчик для выполнения работ по содержанию и ремонту автомобильной дороги,  указанной в Вашем сообщении.  Сроки выполнения работ будут определены при условии заключения контракта с подрядной организацией. Благодарим Вас за неравнодушное отношение к благоустройству Нытвенского городского округа и приносим Вам свои извинения за сложившуюся ситуацию. Планируемая дата устранения: 30.10.2020
Проблема 1064 Большие ямы на проезжей части, легковые машины задевают днищем
Проблема 1066 не убран снег в сквере по Сиреневому бульвару. Согласно пункта 6.8 правил благоустройства территории ЧГО от 20.03.2019 в зимний период дорожки и площадки парков, скверов, бульваров должны быть полностью очищены от снега. Прошу устранить данную проблему.
Уважаемый Дмитрий К.! На Ваше сообщение о содержании сквера в Завокзальном районе сообщаем, что соблюдается технология и режимы производства работ по содержанию скверов, обеспечивается беспрепятственное движение пешеходов независимо от погодных условий. От механизированной уборки снега до плитки возможно повреждение верхнего покрытия, что не допускается. По требованиям технического задания не предусматривается очистка снега до плитки. Уплотненный снежный покров своевременно посыпается песком с целью предотвращения гололеда, также производится очистка скамеек от снега и урн от мусора. Сквер содержится в надлежащем состоянии. 
Здравствуйте,Александр! Хозяйствующую деятельность на указанном участке осуществляет управляющая компания(УК)  ООО "ИРТЭМ". Администрация района направила Ваше обращение в УК для принятия мер. Планируемая дата устранения: 07.02.2020
Добрый день! Работы по благоустройству дворовой территории указанного многоквартирного дома выполнены в рамках муниципальной программы «Формирование современной городской среды», утвержденной постановлением администрации города Перми от 05.05.2017 № 342. Работы выполнены в полном объеме, в соответствии с дизайн-проектом, утвержденным протоколом общего собрания собственников помещений  данного дома. Обустройство пандусов не входило в объемы работ по обустройству придомовой территории. При проведении работ по замене пандусов рекоменлдую Вам инициировать проведение общего собрания и обратиться к председателю ТСЖ Киршиной Римме Павловне.
Проблема 1074 После чистки тротуара складируется куча снега на пешеходном переходе через ул. Сокольская (нарушение правил Благоустройства Города Перми). Лужи на пешеходном переходе в результате несвоевременной чистки снега.
В ближайшее время на дороге "Чердынь-Бондюг" в рамках содержания будут произведены ремонтные работы.. Планируемая дата устранения: 30.06.2020
Администрацией района проводятся мероприятия по выявлению балансодержателя указанного колодца, с целью дальнейшего приведения колодца в нормативное состояние. В настоящее время балансодержатель не установлен, колодец закрыт, безопасность граждан обеспечена.Срок установлен регламентом. Планируемая дата устранения: 04.08.2020
Добрый день! На сегодняшний день балансодержатель указанных колодцев, выявлен. В его адрес направлено письмо с требованием приведения колодцев в нормативное состояние. Установлен срок исполнения до 19.08.2020 Планируемая дата устранения: 19.08.2020
Проблема 1081 На катке очень громко играет музыка! Жителям домов по улице Чкалова она стучит по мозгам каждый день через закрытые стеклопакеты в течение всего времени работы катка, т.е. до 23:00, иногда и после этого времени. Разве на каток не распространяется действие статьи 7.2. Закона об административных правонарушениях в Пермском крае? Большая просьба убавить громкость или выключить музыку совсем.
Куча снега, препятствующая обзору при выезде с ул.Борчаниновской вывезена. Спасибо! Однако дорога не почищена
Проблема 1083 Добрый день! После проведённых работ, газон оставили не в нормативном состоянии. Прошу устранить нарушения.
Проблема 1084 На пересечении ул.Швецова и Г.Звезда установлены не все знаки приоритета (главная дорога). А некоторые знаки не видно из-за деревьев.
Проблема 1087 Прошу убрать сухостой.
Добрый день! В связи с необходимостью: 1- комиссионного обследования деревьев; 2- утверждения актов на их снос; 3 - проведения конкурсных процедур, в соответствии с графиком исполнения муниципальной программы - выполнение работ по сносу запланировано в срок до 15.10.2020. Данные деревья ввиду отсутствия кроны (парусности) и небольшой высоты угрозы для окружающих не представляют. Планируемая дата устранения: 15.10.2020
Проблема 1088 сухая трава и ветки, которые были спилены года 2-3 назад при обслуживании электрических сетей и поставщиков интернета и телефонии, а так же  мусор выброшенный в траву прохожими.так и валяется на муниципальной территории.
Проблема 1092 Прошу проверить законность размещения вывесок на фасаде у входа.
Проблема 1093 Контейнерная площадка дома Николая Островского 93д нарушает все правила санпин , близко к дому Белинского 31 которому она не принадлежит, также в этом доме медцентр  , 17 метров , по правилам должно быть 25 . Рядом Детская площадка пешеходная дорога
При проведении экспертизы места накопления отходов по адресу ул. Н.Островского, 93Д, проведенной Управлением Роспотребнадзора по Пермскому краю, нарушение санитарных требований не зафиксировано (Письмо Управления Роспотребнадзора приложено). Вопрос о переносе контейнерной площадки решается на общем собрании собственников МКД. За дополнительной информацией по данному вопросу Вы можете обратиться в управляющую организацию ООО «Солнечный город» (ул. 1-я Красноармейская д. 6, тел. 200 98 68).
Фактическое расстояние до дома Белинского 31, где находится медицинская  организация составляет 16 м, по нормативам должно быть 25 м .  Управляющая Компания приводит недостоверные данные. Прошу Администрацию и Роспотребнадзор провести проверку самостоятельно.
Проблема 1095 Площадку не чистят от снега.
Проблема 1096 Незаконное размещение торговой точки и торговля без кассового аппарата.
Проблема 1098 Очень много песка и камней, требуется уборка
Здравствуйте, уважаемый Рустам! По Вашему обращению сообщаем, что по информации полученной от управляющей компании ООО "Абсолют", проведение механизированной уборки внутридворового проезда не представилось возможным по причине нахождения на нем бесхозяйного автомобиля. ООО "Абсолют" проведена подсыпка противогололедными материалами "галит" для более быстрого таяния льда и уплотненного снега. Работы по чистке проезда будут продолжены до полного таяния льда и снега. Фото прилагается. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 10.04.2020
Проблема 1102 Здравствуйте, хочу сообщить про плохое состояние дорогие у дома по адресу: Пермь, Чердынская улица, 8.
Добрый день! Придомовая территория жилого дома по ул. Чердынская,8 является общей долевой собственностью собственников помещений жилого дома. Исходя из данной нормы жилищного законодательства собственники должны следить за благоустройством придомовой территории и поручить управляющей организации осуществить сбор документов для принятия участия в программе по благоустройству в рамках постановления администрации г. Перми от 31.08.2012 № 511. Администрации района управляющая компания юридически не подчинена. Такое решение вправе принять  собственники помещений жилого дома. Со стороны администрации района в управляющую организацию направлено письмо о рассмотрении данного вопроса
Проблема 1107 Строительство гостиницы рядом с гостиницей "Sibiria", все строительные отходы валятся в сквер Пушкина. Строители обязаны привести в порядок захламлённую территорию.
Здравствуйте, уважаемый Алексей! Указанный Вами участок является придомовой территорией дома по ул. М.Рыбалко,42. Для принятия решения по его ремонту собственникам необходимо поднять данный вопрос на собрании и обратиться в свою управляющую компанию для проведения межевания участка вашего дома и подачи заявки для участия в программе "Формирование современной городской окружающей среды". Спасибо за обращение.
Проблема 1109 Перекрёсток Яблочкова/Солдатова. Производилась замена бордюров и уже больше недели не приводится в порядок покрытие. Невозможно проехать с коляской!
Уборка не проводилась! С момента подачи заявления немного растаял лёд. Ледяные колеи остались.
Проблема 1112 край Пермский, город Пермь, улица Желябова, дом 13 после проведения работ по программе остался невывезенным строительный мусор справа и перед станцией скорой помощи, а также рядом с магазином "Лада-Деталь"
Проблема 1113 Добрый день. Между домом Мира 118 и Мира 124 в течении многих лет большая лужа. В зимний период на ней каток, а через этот промежуток дороги ходят многие жители нашего района. Маленькие детки падают, пожилые люди в том числе. Управляющая компания ссылается на то что это придомовая территория и жители сами должны решить эту проблему. Прошу вас помочь в ремонте данного участка дороги, так как зима не за горами.
Проблема 1114 куча мусора у забора, просьба принять меры
Здравствуйте, уважаемый Сергей! По Вашему обращению проведена проверка с выходом на место. В результате обследования выявлено, что несанкционированная свалка мусора расположена на территории, находящейся в собственности ПАО "Камское речное пароходство". Администрацией района направлено письмо собственнику данного участка о приведении территории в нормативное состояние в кротчайшие сроки. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 10.08.2020
Проблема 1117 С крыши здания по ул. Пугачева 25,со стороны ул. Гоголя, свисают сосульки. А внизу тротуар с большой проходимостью жителей и гостей г. Кунгура.
Добрый день! В ходе проведенного визуального осмотра, установлено, что вывески, размещенные на фасаде здания по ул. Ленина, 87 не соответствуют установленным Стандартным требованиям, установленным Решением Пермской городской Думы № 265 от 18.12.2018 (далее - Правила благоустройства). Согласно п. 6 порядка выявления и демонтажа вывесок Правил благоустройства, собственнику здания будет предоставлен срок для добровольного демонтажа, в случае невыполнения требований, вывески будут внесены в реестр самовольно установленных для последующего демонтажа в принудительном порядке. В связи с тем, что процедура длительная, срок до 31.07.2020. Планируемая дата устранения: 31.07.2020
Добрый день! Вывеска "Имидж студия" и "Автошкола", не соответствующие стандартным требованиям к вывескам, их размещению и эксплуатации, внесены в Распоряжение главы администрации Дзержинского района "О принудительном демонтаже вывесок". Срок демонтажа вывесок, согласно регламенту - с 06.08.2020 по 06.09.2020. Планируемая дата устранения: 06.09.2020
Проблема 1124 Прошу кронировать, или спилить несколько веток тополя, или всё дерево, напротив подъезда №5 по адресу ул. Крупской д.71. Так как дерево находиться недалеко от дорожки на которой постоянно играют дети, ходят пешеходы и ездят машины, то при падении дерева возможны критические последствия. Так же рядом с тополем проходит линия электросетей которая повредится при падении дерева. Большая часть дерева стоит сухой и без коры уже несколько лет, так же уже начала разрушаться древесина и падают трухлявые опилки.
Проблема 1125 Летом 2019 года был осуществлен ремонт ул. Пушкарской. В ходе ремонта выполнялось переустройство тротуаров. По прошествии зимы на тротуаре участка четной стороны  ул. Пушкарской от дома 4а по ул. Уинской до дома 100 по ул. Пушкарской вдоль правой кромки по ходу движения имеются признаки разрушения. Прошу проверить, предъявить претензию подрядчику с требование осуществить устранение недостатков в гарантийный период. Также сообщаю, что для контроля качества асфальтового покрытия осуществлялась выемка образцов в количестве 7 штук. Все образцы были взяты с непротяженного участка тротуара длиной не более 60 м напротив дома д. 96 по ул. Пушкарской. Следы изъятия образцов никто не устранил.
Спустя 4 месяца недостатки по гарантии не устранены.
Недостатки не устранены в полном объёме
Проблема 1127 Пермь ГО, Пермь, Советская улица, 52 Добрый день! Вывески соответствуют законодательным требованиям города?
По указанному в обращении адресу будет проведена проверка, в случае если объекты,указанные в обращении, не соответствуют стандартным требованиям и являются нарушением Правил благоустройства и содержания территории города Перми (далее Правила.) владельцам объектов будут вручены предписания на устранение нарушений. После вручения предписания на устранение, объекты включаются в Реестр демонтажа вывесок, в случае неисполнения выданного предписания в установленный Правилами срок, объекты будут демонтированы в принудительном порядке. Планируемая дата устранения: 31.08.2020
По указанному в обращении адресу проведена проверка,  объекты,указанные в обращении, не соответствуют стандартным требованиям и являются нарушением Правил благоустройства и содержания территории города Перми (далее Правила.) Владельцам объектов вручены предписания на устранение нарушений Правил. Объекты включены в Реестр демонтажа вывесок, в случае неисполнения выданного предписания в установленный Правилами срок, объекты будут демонтированы в принудительном порядке. Планируемая дата устранения: 30.10.2020
В кустах по углам мусор так и лежит. Просьба вычистить территорию. 
Проблема 1134 Соликамск ГО, Молодёжная улица, 9 добрый день! сделан пешеходный переход, но абсолютно не приспособлен подход к нему со стороны двора ул. Молодёжной, 9. А рядом школа, парк. В итоге люди и дети, о чём сообщалось и в ГИБДД, выходят не на тротуар, а на выезд для машин со двора. Зимой на это выезде сложно притормозить, потому что есть угол наклона у него и мешающийся бордюр, который преодолевают автолюбители со сложностями, таким образом жизнь детей подвергается немалой опасности.
Проблема 1135 Березники ГО, улица Свердлова, 168 На детском игровом комплексе отсутствует одна горка, в этом месте на высоте около двух метров ничем не огражденный проем!!!!!  Ещё не закреплён и шатается бортик с одной стороны при входе на горку. На фото для примера видно как крепится второй бортик.
Проблема 1137 Пермь ГО, шоссе Космонавтов, 119 Бесхозная куча мусора перед детским садом. Лежит давно. Прошу принять меры
Уважаемый Дмитрий! По представленной Вами фотографии трудно определить местоположение данного люка,кроме того в Вашей заявке № 68729 указан другой адрес (ул. Мира,10А), однако приложена идентичная фотография.  22.07.2020 года проводились ремонты верхних строений колодцев по ул. Мира, предположительно в представленных Вами фотографиях люк по ул. Мира, 6А, фото после ремонта верхнего строения прилагаем.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Сылвенского сельского поселения, в бюджете поселения на 2020 год денежные средства на ремонт дороги по ул. Средняя гора в п. Сылва не запланированы. Также решением Совета депутатов Сылвенского сельского поселения от 04.09.2020 № 77 отказано в выделении денежных средств в 2020 году на вышеуказанные мероприятия.
Проблема 1143 Пермь ГО, улица Карбышева, 48А Ямы на дороге, очень трудно проехать
Проблема 1146 Пермский МР, улица Строителей, 2/3 После строительства пристроя к детскому садику у нашего дома осталась грязь, покореженный асфальт и бордюрные камни, частично бордюрный камень разрушен и утерян.
Проблема 1153 Строительство автомобильной дороги «Переход ул. Строителей – Площадь Гайдара» 1 этап. Давно не ведутся работы, нет даже техники на объекте. От этого каждодневные пробки на проспекте Парковом
Проблема 1155 Пермь ГО, Пермь ГО, Мира 49 Очень много снега на крыше у магазина Азбука. Снег уже начинает сходить. Фото прилагаю.
Проблема 1157 Пермский МР, Верхне-Полянская улица, 31 Здравствуйте, я получила ответ на моё сообщение № 71891, хочу пояснить, я не просила отсыпать дорогу на улице Вишневая, а просила отсыпать дорогу к действующему кладбищу-это разные дороги. Надеюсь, что в этот раз Вы будете читать более внимательно.
Проблема 1159 Пермь ГО, улица Чкалова, 58 В течение лета только один раз косили траву, совсем неухоженная территория
Проблема 1161 Пермь ГО, микрорайон Садовый Юрша 60 Поворот к дому Юрша, 60 и гимназии после остановки «Гимназия 2» представляет собой одну сплошную полосу с огромными ямами по обеим сторонам дороги, которые невозможно объехать. Там же пытаются пройти мамы с колясками к молочной кухне, так как тротуар отсутствует. Ямы огромные-машины, попался в них, скребут днищем. Объехать, не поправ ни в одну-невозможно. А поток плотный-там и дом и садик и гимназия и детский клуб.
Проблема 1163 Пермь ГО, Уральская улица, 113 провод с опоры подведен к дереву, это нарушение ПУЭ. Нельзя крепить провода к деревьям.
Проблема 1164 Пермь ГО, шоссе Космонавтов, 166Г Между домами Шоссе космонавтов 166 Б и 166 Г стоит древний столб, состояние аварийное, держится на подпорках. Вполне может упасть на тротуар или детскую площадку. Скорее всего он бесхозный, требуется демонтаж.
На момент написания сообщения заявителем (08.10.20 г.) ООО УК "Крона" выполняло регулировку теплоносителя. В настоящее время  температура подаваемого теплоносителя соответствует нормам. Жалобы от собственников помещений по ул. Мира,80 по поводу низкой температуры воздуха и низкой температуры горячей воды в квартирах отсутствуют. Евсюков А.В., начальник Инспекции государственного жилищного надзора Пермского края
Проблема 1168 Пермский МР, улица 50 лет Октября, 9 Дорога между домами 9 и 7 вдоль тратуара завалена мусором, бытовыми отходами, которые расстаскивают собаки и птицы из мусорных контейнеров, расположенных между домами.        У контейнерных баков уже несколько недель куча мусора, которая не вывозится.
Проблема 1173 Пермь ГО, СНТ № 66, 1 Здравствуйте, хочу сообщить о раскопках рядом с дорогой, которые не ограждены специальной лентой. Точнее она есть, но не была нормально закреплена.
Добрый день, Александр! Специалисты выехали на указанный адрес, зафиксировали признаки нарушения порядка производства земляных работ. В настоящее время с января 2020 администрация района не уполномочена возбуждать дела об административном правонарушении по статье 6.7. Закона Пермского края «Об административных правонарушениях в Пермском крае» , т.к. статья признана недействующей. После вступления статьи в законную силу, администрация района привлечет нарушителя к административной ответственности. В настоящее время администрацией района идет поиск решений данной проблемы. Использование бюджетных средств на устранение выявленных нарушений будет считаться нецелевым использованием. Планируемая дата устранения: 25.11.2020
Проблема 1178 Пермь ГО, Углеуральская С 2019 года не производится уборка пешеходных тротуаров, в том числе подходов к пешеходному переходу. МКУ Благоустройство Дзержинского района не выполняет свою работу.
Проблема 1181 Пермь ГО, улица Маршала Рыбалко, 85Б Не чистят кармашек у общепита  на перекрестке м.рыбалко 85б и  ул.яипольская.некуда ставить машину.летом кармашек -стоянка для посетителей кафе предусмотрен.Также заужена ул.ямпольская при чистке снега.легковые разъезжаются с трудом.не говоря о больших
Информация доведена до управляющей компании, которая пообещала устранить свалку в срок до 20.11.2020 года Планируемая дата устранения: 20.11.2020
Проблема 1183 Пермь ГО, улица Мира, 78Б Добрый день! Последствия   несанкционированной продажи, людей нет, а мусор остался.
Фото сделаны 17.06.2020 г. со слов очевидца: Эти Ремонтные Работы наверное никогда не закончатся, а реально травмоопасно. Вечером можно тело переломать там, на этих ступеньках. Закончатся они наверное тогда, когда категорически поменяют покрытие. Потому что доски ломаются с регулярностью в 2 дня
Администрацией района направлено письмо в адрес ТСЖ о необходимости проведения работ.  По информации УК повторные работы по уборке территории будут выполнены до 27.02.2020.
Проблема 1187 Пермь ГО, особо охраняемая природная территория местного значения – охраняемый природный ландшафт Черняевский лес В Балатовском парке на детской площадке с библиотекой около болота (на карте выбрал конкретное месторасположение) есть детские качели. На этих качелях очень сильно на уже износились петли, к которым крепятся сиденья. Совсем скоро они сломаются и кто-нибудь может получить травму.
Проблема 1196 Пермь ГО, Пермь ГО, Глеба Успенского снежная каша на тротуаре перед школой, невозможно ходить
Проблема 1201 Пермь ГО, Уральская улица, 69/1 Очень скользко, гололед, покрытый кашей из снега. Опасно идти
Проблема 1203 г. Пермь, ул. 25 Октября, 5 Хулиганы разрисовали фасад. Требую устранить
Добрый день! В соответствии с п.п. 3.7.3. РЕШЕНИЕМ ПЕРМСКОЙ ГОРОДСКОЙ ДУМЫ от 18 декабря 2018 г. N 265 ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРАВИЛ БЛАГОУСТРОЙСТВА ТЕРРИТОРИИ ГОРОДА ПЕРМИ владельцы подземных инженерных коммуникаций, расположенных на территории общего пользования: обеспечивают содержание в исправном состоянии, в одном уровне с полотном дороги, тротуаром, газоном колодцев и люков, их ремонт, а также ремонт дорожного покрытия, прилегающего к верхней горловине колодца по периметру колодца инженерной коммуникации. На сегодняшний день информация направлена собственнику сетей для устранения замечаний. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 28.08.2020
Проблема 1208 Пермь ГО, Уинская улица, 15А Яма на дороге еще с осени. Сейчас она на глазах увеличивается в размерах.
Проблема 1209 Пермь ГО, улица Карпинского, 25В На углу дома Карпинского,27 (со стороны перекрёстка и салона мтс) необходимо убрать свалку досок и мусора, ветки, кучи листвы. Это касается как кучи под деревом у салона мтс, так и площадки у киоска «сладкий домик», так и горы веток около входа в семью.
Проблема 1212 Пермь ГО, улица Мира, 132/1 на сообщение № 68890 дан ответ, что содержание дороги - проблема жильцов домов № 130, 132. Не согласна по существу с данной ситуацией. Ранее на обращение давались ответы о том, что дорога бесхозная и ее планируется включить в реестр муниципальных дорог. Дорога используется в основном собственниками торговых павильонов, размещение которых вызывает большие вопросы у жильцов окрестных домов. В эти павильоны приезжают грузовые машины и портят асфальт. Работники павильонов продолжают сливают помои на эту дорогу. И в результате  сотрудники администрации (которые и разрешили установку этих павильонов) дали ответ, что ремонтом дороги, которую портят торговцы, должны заниматься жильцы домов.
Проблема 1218 Пермь ГО, Пермь, улица Солдатова, 19 Торец дома Солдатова 19 отсутствие асфальта на импровизированной автостоянке на газоне / отсутствие ограждения газона, бордюрного камня. Как следствие грязь на дорогах.
Проблема 1226 Пермь ГО, Пермь, Ласьвинская улица Закамск. Переезд железнодорожный по ул. Ласьвинской напротив ТЭЦ 14 находится в аварийном положении. Автомобили проезжают его по одной полосе. Интенсивное движение плюс общественный транспорт и это с тех пор как сошел снег.
Здравствуйте, уважаемый Виктор! Указанный Вами участок находится в собственности ОАО "ТГК № 9". В настоящее время у администрации района отсутствуют полномочия по привлечению данной организации к административной ответственности, в связи с чем информация о данном нарушении направлена в ОГИББД УМВД для принятия мер к нарушителям. Согласно поступившему ответу предписание ОГИБДД оспорено в Арбитражном суде. Срок рассмотрения дела и устранения нарушений - 01.09.2020. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 01.09.2020
Ближе кк Малкова, возле магазина Пятерочка, Магнит Косметик, во дворах просто кучи и кучи снега, по колено. На Вавилова 13 сегодня в каше застрял автомобиль Галиханов Д.К., Директор МКУ «Благоустройство Дзержинского района» города Перми
Проблема 1236 Кунгур ГО, улица Голованова, 83 Компания "Астронг" отказывается убирать мусор который находится рядом с мусорной площадкой. Куча мусора ежедневно растет. УГХ не реагирует.
Проблема 1237 Березники ГО, Ломоносова 125 На козырьке подъезда ледяная глыба. При таянии возможен сход льда. Так же, козырёк подъезда может обвалиться.
Проблема 1240 Пермь ГО, Пермь, Магистральная, 94А требуется установить дополнительные баки для мусора
Проблема 1241 г. Пермь, ул. Мира, 80 Добрый день! Проблемы по адресу г. Пермь, Мира 80 у всего дома: 1. Батареи еле греют уже на протяжении нескольких лет. Дома очень холодно уже сейчас, когда морозы еще не наступили. Температура выше 18 градусов не поднимается. УК "Крона" ссылается на ПСК (что ПСК подает отопление не в том количестве). ПСК ссылается на УК, что подают все правильно, а УК вас не отапливает в  нужном порядке.  2. Из горячего крана бежит холодная вода (слегка теплая). И эта проблема тоже существует уже несколько лет. Невозможно помыться по-человечески. А уж тем более помыть детей. Из крана может резко пойти горячая вода и так же резко холодная. Что делать в таких ситуациях. Просим принять меры.  Благодарю!
Проблема 1250 Пермь ГО, Пермь, улица Советской Армии, 19 между мкд по ул. С.Армии 19 и 17 после ремонтных работ осталась яма. большая просьба  - устранить. уже несколько автомобилистов повредили пороги своих машин и колёса.
Проблема 1251 Березники ГО, Юбилейная 86 К магазина не возможно приехать . Пешком бабушки пройти не могут . Решите проблему по всему городу . Не возможно так .
Проблема 1252 Пермь ГО, Пермь, Попова, 16 Насколько законно размещение ларька с хотдогами здесь, на пересечении Пермской и Попова у Айсберг Модерна?
Проблема 1253 Пермь ГО, Пермь ГО, Пермская 126А неубран снег на тротуаре, под снегом лёд пройти между забором и сугробом может один человек, слишком узко
Проблема 1254 Соликамск ГО, Молодёжная улица, 18 Закончилось благоустройство двора , а на выезде так и не очистили старый бетонный тротуар в сторону больницы , так еще и чернозем на него уложили фото 1 и 2 ,до ремонта дороги возможно в следующем году будем грязь месить. И сомневаюсь что тогда и этот участок тротуара ( фото 3 ) охватят ремонтом , ведь он около дома (сломан при укладке дренажной трубы )
Проблема 1259 Пермь ГО, Кисловодская улица, 13 На территории, прилегающей к дому №13 по ул.Кисловодская проводятся работы с применением буровой установки. Отработанные керны, состоящие в основном из глины выбрасываются тут же. Рабочие отказались сообщить название организаций подрядчика и заказчика работ, а также прибрать за собой территорию.
Проблема 1261 Пермь ГО, Юрша 21 валит пар из щели, и провалился освальд. рядом детская площадка, это очень опасно!
Проблема 1262 Пермь ГО, улица Крупской, 75 Добрый день! Во дворе дома Крупской 75 с начала зимы не чистят парковочные карманы! Ежедневно застревают машины, председатель ТСЖ не реагирует на проблемы
Проблема 1264 Пермь ГО, Чердынская улица, 19 При уборке снега по ул.Чердынская был сдвинут люк ливневой канализации -это произошло в новогодние праздники. Мною было сообщено в службу "НОВОГОР -Прикамье" и "112" чтобы поставили люк на место. В феврале горловину люка раскололи, а сам люк исчез вместе со снегом. Сверху  на место колодца установили деревянный поддон и пластиковый дорожный разградитель. В таком состоянии уже три месяца. Ждут когда кто-нибудь провалится в колодец, тем более что детский сад рядом.
Здравствуйте Сергей!  Администрацией района выявлен собственник данного колодца. В настоящее время работы по установке крышки люка продолжаются. На колодце установлена временная крышка, опасность для граждан отсутствует. Спасибо за обращение.
Проблема 1265 Осинский ГО, Спорта 51 Добрый день, снег на крыши, отсутствует управляющая компания. В Осинском районе создана муниципальная управляющая компания которая заключала договора с проблемными домами, в период 2019 года МУП Управляющая компания отказалась от обслуживания дома без объяснения причин, тем самым граждане стали ненужны не кому. Решетников М.Г. ранее указывало, что ни один дом не должен остаться без управляющих компаний.
Проблема 1266 Пермь ГО, Пермь, улица Нефтяников, 16 Рядом с домом по адресу Нефтяников, 16 канализационный люк проваливается под землю. Больше месяца кроме ограждения никаких мер по ремонту люка не принимается.
Проблема 1273 Красновишерский ГО, д. Федорцова Центральная улица Это просто не уважение к жителям посёлка. Вся дорога от поворота на пос.Усть Язьва, особенно возле деревни Федорцова является просто направлением. Разбито все настолько, что невозможно проехать. Это же большие посёлки, там ЛОЮДИ живут. Путь в 10 км занимает 40 мин езды, машины переваливаются по буграм и ямам. Грузовые машины все разбили окончательно. Ремонта не было 30 лет, как положили асфальт. Какой позор!!! Туда приезжают люди и из других областей. Надеюсь сделают репортаж и покажут это СТЫД. Это малая часть фото.
Проблема 1278 Пермь ГО, Уральская улица Тротуар, ведущий от светофора на перекрёстке улиц Работницы и Уральской до остановки Рабочий посёлок за зиму ни разу не очищался от снега. Огромные окаменевшие сугробы и извилистая тропинка представляют опасность для пешеходов, так как в непосредственной близи от них проезжается общественный транспорт.
Проблема 1279 Пермь ГО, Монастырская улица, 14 Добрый день. Уже более недели раскопан асфальт у люка и стоит знак, предупреждающий об этом, который уже сбивали. Работ никаких не ведётся. Люк посередине одного из самых загруженных перекрёстков в городе. Прошу разобраться, чтоб ситуацию исправили.
Проблема 63624 Ямы на внутриквартальном проезде каждые 5- 7м, асфальтовое покрытие требуется заменить полностью, ямочный ремонт уже не поможет.Согласно кадастровой палаты  данный проезд не относится ни к одному из ТСЖ. Земля муниципальная.
Уважаемый Михаил! Данный проезд не входит в объемы работ по содержанию МКУ "Благоустройство Индустриального района", соответственно, его ремонт за счет средств городского бюджета невозможен. Он используется для определенного круга лиц, жителей многоквартирных жилых домов по шоссе Космонавтов, 166а,166б,166в,166г. В связи с изложенным, в целях решения проблемы администрацией района направлено письмо от 26.03.2020 в адрес ТСЖ «Жилищный альянс» (шоссе Космонавтов, 166а), ТСЖ «Великан» (шоссе Космонавтов, 166б, 166в), ТСЖ «Шоссе Космонавтов, 166г» о рассмотрении возможности асфальтирования указанного проезда за счет средств собственников данных жилых домов. Спасибо за обращение.
Проблема 63746 Дорога Кормовище - Кын, а также дорога до д. Маховляне не обслуживается подрядчиком. Дорожное полотно в неудовлетворительном состоянии, присутствуют ямы, выбоины, колеи. Водителям приходится выезжать на встречную полосу, чтобы объезжать такие участки, создавая тем самым аварийные ситуации. Обзор затрудняется тем, что обочины не выкашиваюся и заросли травой и кустарником. Прошу принять меры в отношении подрядной организации, обслуживающей данную дорогу. Спасибо.
Проблема 63831 Трактор чистит, но чистит очень узкую дорогую. Если едет машина пешеход нужно лезть на сугроб. А с коляской это вообще не возможно. Машины даже не пытаются уступить место для того что бы мы прошли
В виду, отсутствия стандартных крышек( приобретенные в 2019г уже установлены) и ограничением бюджета приведение в нормативное состояние колодца не представляется возможным в 2020г.  При выделении соответствующего финансирования планируются работы по приведению колодцев в нормативное состояние. В целях безопасности люки закрыты. Родыгин А.В., глава города Кизела
Уважаемый житель!  В связи с тем, что  приобретенные в 2019г стандартные крышки люков установлены, приведение в нормативное состояние колодца указанного в обращении не представляется возможным в 2020г, в виду ограничения бюджета. Работы по приведению колодца в нормативное состояние будут возобновлены при  выделении соответствующего финансирования. Спасибо за обращение.
Проблема 64061 Огромные ямы и отсутствие тротуара, ни пройти, ни проехать. Благоустройте пожалуйста данную дорогу (твердое покрытие+тротуар). И не надо писать отписки про придомовую территорию, ибо это дорога к дому Сергинская 38А, а не придомовая/дворовая территория.
Проблема 64255 Дорожка от Ипподрома до улице нефтяников не чистят, мамы с колясками и проехать не могут, люди как по козьей тропе идут. Просьба почистить. Это дорога между  власова 4 и мира 115
Проблема 64396 В период с 27.01.2020 по 31.01.2020 Подрядчиком был отвратительно убран снег с обочины дороги по улице Кустарная от  дома 78 до дома 92, а именно - вообще не убран снег, что приводит к сужению дороги и, как следствие, к возникновению аварийной ситуации. Машинам просто невозможно разъехаться на данном участке. Прошу принять меры к уборке снега.
Проблема 64426 На полосе движения большая дыра в асфальте, глубина 20см,примите действия!!!
По всей улицы Карла Маркса есть глубокие ямы,более 20см,прошу исправить!
Проблема 64437 Перманентно ненадлежащая уборка контейнерной площадки Сибирская 61-63
Проблема 64704 Кучи Мусора на газоне и под кустами у дороги напротив дома Коминтерна 11А. И строительный мусор под сломанной стеной.
Проблема 64770 мусор у тротуара. прошу немедленно очистить территорию
Проблема 64913 Добрый день! 26.02.2020г. производилась очистка крыши от снега по адресу Кунгур, ул. Карла Маркса, д.20В. Последствия уборки на прикрепленных фото. Сломаны снегозадержатели, сливы. Дом новый. Необходимо срочно все восстановить.
Проблема 64984 Бесконечная грязь от магазина "Магнит". Уборка проводится разово после размещения информации на сайте. Упаковка, тара, окурки.  Просьба решить проблему.
Проблема 65017 Добрый день, по адресу ул.50 Лет Октября 22 сгнили и частично повалились ограждения. Прошу провести замену на более долговечные металлические.
Согласно данных публичной кадастровой карты обозначенная территория не входит в состав общего имущества МКД № 22 по ул. 50 лет Октября. Согласно договору управления № 1 от 26.06.2015 работы по ремонту дворовых территорий, в том числе ограждений, не предусмотрены тарифом по обслуживанию и текущему ремонту общедомового имущества. Жителям указанного МКД рекомендовано провести общее собрание собственниокв, с включением в повестку вопроса о необходимости проведения ремонта придомовой территории и обратиться в адрес органа местного самоуправления, для включения МКД в региональную программу по благоустройству дворовых территорий.
Проблема 65081 С крыши дома и козырьков над подъездами дома по ул. Газеты Искра 34А свисают большие сосульки. Вот такая забота о жителях со стороны главы г. Кунгура и УГХ г. Кунгура.
Проблема 65186 По дороге от дома по ул. ш. Космонавтов 49 (от магазина "мясо") до пешеходного перехода через ул. ш. Космонавтов систематически не убирается снег. Под ногами снежная каша, а под снегом - гололёд. Проход до перехода становится затруднительным и опасным.
Здравствуйте, Мария! Должностными лицами администрации Индустриального района города Перми  совместно с  сотрудниками ОП №2 Управления МВД России по городу Перми проведены мероприятия по ликвидации стихийной торговли на территории района. В результате проведенных мероприятий палатка по ул. Карпинского, 107 демонтирована собственником в добровольном порядке.Спасибо за обращение.
Проблема 65521 Здравствуйте, хочу сообщить об открытом люке. Указал очень примерное его местоположение на карте.
Проблема 65820 Невозможно ходить с коляской по тротуару. Если трактор и чистит, остаются огромные колеи, а между ними мягкий снег. После поворота на Краснофлотской вообще снег не чистят.
Проблема 65886 Добрый день!В поселении Липовая гора в районе Бродовского тракта неубран снег с дорог. Буксуют грузовики не говоря уже о легковых автомобилях. Тротуаров по улицам нет приходится ходить по проезжей части дороги. Убедительная просьба очистить дороги , а то люди с трудом могут передвигаться по так называемой дороге.
Проблема 65915 Добрый вечер. Как обновили несколько лет назад асфальт, так и забыли про эту дорогу: ни разу не убирали дорогу от грязи и пыли. В итоге скоро пыли, как на грунтовке будет! Пожалуйста, решите проблему
Проблема 66166 Колодцы утопленны в асфальт 5шт. Просьба устранить данный дефект
Проблема 66360 Пожилым людям проблематично подойти к площадке для контейнеров под мусор, из-за снеговых валунов.
Добрый день! Указанный проезд является бесхозяйным, в связи с этим начата процедура паспортизации в рамках постановления от 22.02.2008 № 130, а именно направлен запрос об определении собственников объекта. При подтверждении отсутствия собственников Департаментом дорог и благоустройства будет принято решение о целесообразности принятия проезда в муниципальную собственность. В случае положительного ответа будет изготовлен и передан в Департамент имущественных отношений технический паспорт проезда, с целью дальнейшего содержания.
Проблема 66721 Добрый день! Внутриквартальный проезд от улицы Мира до Мира,66г сильно заужен,автомобилям приходится заезжать на тротуар,чтобы проехать.Прошу расширить проезд
Проблема 66749 Я обращалась с жалобой на ненадлежащую уборку снега (обращение №44417)  в д.Конец Бор, Краснокамского р-на, возле д.128 по ул.Конецборской. 12.02.20 дорога была прочищена, однако, 18.02.20г при уборке снега, подрядчик опять заузил подъезд и снежная "каша" на дороге! Вся улица почищена хорошо, и только возле домов 126-132 опять почищено в один ковш!После каждого снегопада мы звоним и в админ. и в СЗ. Это подъезд тупиковый, под гору съехать не возможно(трактор ее вообще не чистил никогда).Легковые машины еще могут развернуться, прочистив собственными силами, то большие машины (включая скорую помощь) неоднократно застревали около 126 дома!Заставьте подрядчика каждый раз чистить нормально!
Добрый день!  В ходе заседания административной комиссии, представителем УК предоставлены фото, даны пояснения, о проведении работ по уборке территории КП и вывозу мусора, наложено административное наказание в виде устного замечания с целью предупреждения совершения УК дальнейших правонарушений по ненадлежащему содержанию данной КП, выражающихся в бездействии. Работы выполнены, фото комиссией приняты.
Проблема 66956 В микрорайоне зеленое хозяйство  на участке от Чкалова,2 до Льва Шатрова,34 двухполосную дорогу сузили до одной полосы. Трактор пролетает с метелкой по центру дороги, снег ни разу не вывозился. Машины физически не могут разъехаться.
Проблема 67060 отвратительное состояние ЖД переезда (три пары рельс) который ближе к ул. Куйбышева. средний переезд в самом худшем состоянии и должен уже быть демонтирован! т.к. рельсы только на дороге(путей нет уже давно). легковые машины уже днищем задевают рельсы при переезде.
09.10.2020 на территории Чайковского лесничества провели Всероссийскую акцию «Живи лес». Основная цель акции – привлечение внимания общественности к проблемам сохранения, восстановления и приумножения лесных богатств России. Акция проводится ежегодно, осенью и включает в себя уборку мусора в лесах. Участие в ней могут принять все желающие. В рамках акции на землях лесного фонда Чайковского лесничества ликвидирована очередная свалка мусора в п. Засечный. Спасибо за участие ИП Тюкалову Г.А., ИП Якимову А.Н., СМУ «Камское», ПО «Чайковские электрические сети», жителям д. Вассята и Засечный. Надеемся на прекращение захламления лесов и сохранение чистоты!
Ямы так и остались .
Проблема 67533 На дороге в направлении деревни Кокорница Ильинского района на спуске у ур.Дуракова и через речку Бинюковская разрушенный 500 метровый и аварийноопасный участок дороги. В этом месте из-за проезда  тяжелой техники образуется колея, по которой легковым автомобилям крайне тяжело пробраться. После каждого дождя на этом участке застревают и ломают автомобили. Иногда автомобилям сложно остановиться при спуске по сырой глине и это чревато ДТП, Потому что объехать по своей полосе зачастую невозможно. Глубина глиняной колеи достигает местами 30-40 см. Прошу обеспечить ремонт данного участка и уложить качественное, безопастное дорожное покрытие.
Проблема 67591 На Шоссе Космонавтов при выезде с кольца по направлению к Гознаку, снова просела решетка ливневой канализации. Очевидно ремонт не был выполнен надлежащим образом. Яма получилась весьма ощутимая, возможны аварии и повреждения колес автомобилей.
Проблема 67613 Добрый день!! Я уже обращалась по поводу пешеходных дорожек для людей.Но вот такая красота на остановке Базы. Даже страшно из автобуса выходить
Проблема 67657 3 недели назад ООО «Пермская сетевая компания» раскопали траншею и до сих пор она не закопана! Ограждение упало! Тут же эта траншея стала любимой площадкой для игр у детей! Пройти не возможно, машины ставить мест не хватает
Проблема 67893 что за бетонный мусор находится на траве? просьба устранить нарушения
Проблема 67941 Между домом Чайковского, 8 и  детским садом №34 лежит груда ж.б плит с торчащей арматурой.Вокруг всё заросло бурьяном травы. Рядом проходит тропинка, где ходят люди и водят детей в садик. Опасно, можно наткнуться на прут арматуры!
Проблема 67945 По улице Моторостроителей главная дорога между домами начиная с 8 по 12 и с 15 по 19 дома дорога очень плохая, яма на яме что затрудняет путь движения,  на фото видно как транспорт уже накатал дорогу на бордюрах,  прошу залотать ямы либо постелить новый асфальт
Проблема 67975 С торца дома ул. Чайковского, 6 (со стороны дома ближе к пр.Победы,12). Уже 4-й год стоит сломанный и открытый колодец. В 2017 году обращался в Администрацию города, прислали письмо, что еще 30 дней на ответ, потом было еще одно письмо, что временно накрыли колодец  щитом деревянным (паллетом) и что будут изыскивать финансирование на восстановление.  Ну, что же, обещанного 3 года ждут, не дождался...подаю заявку на ремонт снова... Место где находится сломанный люк - проходное и оживленное, мимо ежедневно проходят сотни детей, т.к  рядом находится школа №6, подростковый клуб Импульс, детский сад №27.  Требуется ремонт колодца - установка новой ж.б крышки и монтаж нового полимерного люка.
Проблема  68093 Дорога, обозначенная на рисунке (см. скриншот во вложении) не относится к придомовой территории дома по адресу чердынская, 40. Об этом мне сообщила управляющая компания. Прошу рассмотреть вопрос об организации движения на этой дороге. По правой обочине (если смотреть в направлении от улицы чердынской) необходимо привести в порядок бордюр, чтобы исключить парковку автомобилей на левой стороне проезжей части и обеспечить беспрепятственное движение автомобилей.На втором рисунке красным обозначено проблемно место, где нужно привести в порядок обочину. Жёлтым обозначено место где паркуются автомобили  и создают препятствие движению. Фото сделано от трансформатор ной будки в сторону ул. Чердынской
Проблема 68169 КАМНИ И ГРЯЗЬ КРУГЛОГОДИЧНО на асфальте сразу после отворота на д.Дуброво Дорожники не реагируют, никаких работ по очистке асфальта от камней и грязи не было за последние 6 лет
Проблема 68260 Здравствуйте! В деревне Кислово мост находится в аварийном состоянии. Необходим ремонт или возведение нового моста. Он просел и местами разрушился. Скапливается огромное количество тины, а ямы ломают автомобили! Тина бывает покрывает 1000 кв. м. из-за чего гибнет рыба, стоит невыносимое зловоние на всю деревню, животные мигрируют, купание невозможно! Деревня уже не в силах сама справляться с этими проблемами! Открытие шлюзов не помогает, также начинает топить мостки. Адрес дома, стоящего рядом: Пермский край, Кунгурский район, д. Кислово, д.17, кадастровый номер:  59:24:2200101:31
Проблема 68287 Тротуар, сделанный в прошлом году около новостройки на Чернышевского, 39 за зиму испортили коммунальщики, убирающие снег трактором. Весь верхний слой асфальта исцарапан ковшом. Испорчен не только внешний вид тротуара, но и его эксплуатационные качества - в царапинах собирается вода и пыль,что приводит к ускореннному разрушению. Прошу восстановить покрытие и привлечь подрядчика к ответственности.
Проблема 68345 Здравствуйте! Обращаюсь по поводу открытого колодца на улице Гипроцемента 34а г Горнозаводска Пермского края,а именно у колодца отсутствует люк,и туда может кто-нибудь провалиться,не дай бог,прошу рассмотреть и оказать содействие в данной ситуации, спасибо.
Проблема 68379 Добрый день! У нас дача находится в СНТ Кухтанка  между г.Чусовой и г.Лысьва Пермского края. С прошлого года  массово несколькими лесовозами  вывозят лес,  проблема заключается в том, что всем дачникам теперь приходится ходить пешком (от трассы 3 км.)  лесовозы разворотили всю дорогу.Просим принять меры и обязать тех кто разбивает дорогу восстановить её. В 2019 году уже обращались  к вам (Сообщение №32064) вот ответ - Уважаемая Екатерина Ш. в ответ на Ваше обращение сообщаем, что на данном участке дороги выполнено профилирование грунтов и отправляют фото заснеженной дороги...смешно!!!Почистили снег на дороге и всё ! Пришла весна , дорога стала ещё хуже и лесовозы продолжают ездить. Помогите!
Проблема 68699 Ул. Плеханова (ул. Петропавловская) от Пермь-2 Добрый день! Требуется привести павильон в нормативное состояние. Почему не ведётся работа по усилению ответственности за вандализм?
Проблема 68761 Перед  1 подъездом дома по адресу ул.Моторостроителей 8 имеется спуск к мосту, ремонт дороги идущей к нему делали летом 2019. Для проезда к ремонту трактор неоднократно спускался  вниз около 15 подъезда,и ехал  вдоль Красновского ручья тем самым на земле  образовались огромные колеи. На данной придомовой территории находятся две детский площадки . Стало очень некрасиво и небезопасно. Очень хотелось чтобы  восстановили первоначальный вид после ремонта. Просьба жителей Моторостроителей 8 и 10.
Проблема 69117 Прошу рассмотреть возможность удалить засохшее дерево и продлить пешеходную дорожку по улице Макаренко между домами 12а и 10а.
Проблема 69364 Огромная куча снега, который собрали со двора (с реагентами, грязью и мусором). Располагается непосредственно рядом с детской площадкой, тротуаром. Когда растает детская площадка превратиться в огромное болото, грязь и мусор окажутся на тротуаре. Снег является опасным отходом и его нужно вывозить на спец полигоны, а не складировать в общественных местах.
Проблема 69420 Добрый день, сделали некачественные работы: ямы и выбоины после ремонта, газон не сделан. Прошу устранить и привлечь ответственных лиц.
Проблема 69526 Здравствуйте! На углу улиц Розы Люксембург и Февральская постоянно "моргает" фонарь то работает то нет. Прошу Вас провести проверку и заменить не работающую лампу освещения.
Проблема 69677 Дерево свисает над проводами, и над дорогой, фурой могут зацепить и обломить эту ветвь, а она порвёт провода и упадёт на тротуар, а по нему ходят люди, считаю, что эту ветвь надо подпелить
Как висела ветвь над проводом, так и весит, если так надо   то пусть весит
Проблема 69875 участок проезда дороги от мусорных контейнеров состоит из ям, выбоин, в весеннее и осеннее время глина после дождя машинами переносится на асфальт дворовой территории дома 47 Пролетарская.
Проблема 70119 Регулируемый пешеходный переход напротив дома Юбилейная 51. Гололед, ещё и под уклоном. Сверху снежная каша. При мне упал мужчина.
Проблема 70251 1) Мусор за Монеточкой.  2) Так же, магазин "смонтировал" ужасный заезд для большегрузов к своему заднему входу. Просто вывалили бетон и чуть его "примяли". Смотрится отвратительно! Портит весь внешний вид двора! Прошу так не оставлять. Наш двор конечно не двор в Стокгольме, но право на чистоту и качественные конструкции заслужил.
Проблема 70494 Прошу подрезать кустарники вдоль всей обочины, а не только по краям выезда, поскольку кусты выше человеческого роста, при выезде или переходе дороги нет обзорности.
Проблема 70553 Ужасное содержание детской площадки.Было написано заявление с просьбой о частичной расчистки лесных насаждений и отсыпки песком территории детской площадки, работы по расчистке не выполняются несмотря на обещание выполнить во втором квартале 2020г. В весенне осенний период вся территория детской площадки постоянно находится в слякоти,лужах.Что не дает возможности прогулки и нахождения на ней детей. Песок в песочницу не привозят, по центру площадки находится огромный камень который не раз способствовал травмам при запинании об него.Из за деревьев вся площадка находится в тени и не просыхает от дождей. Все заявления по этому поводу так и остаются в стадии обещаний.
Дмитрий Г., ваше сообщение направлено в Бичуринское сельское поселение. Планируемая дата устранения: 25.09.2020
Проблема 70971 Много грязи песка, камней на дороге
На сегодняшний день все батареи холодные, были сделаны звонки в аварийную и управляющую, но результатов нет
Проблема 71244 не понятно, по какому принципу спилены деревья вдоль тротуара по адресу ул. газеты звезда 53
Проблема 71305 Частично отсутствует сливная тротуарная решетка (дренажная решетка) в сквере им. Розалии Землячки. Очень травмоопасно! Прошу принять меры.
Проблема 71327 Завалена снегом улица Юбилейная от перекрёстка с улицей Комсомольская до площади Юбилейной. Три полосы вместо четырёх.
Проблема не решена, деревья закрывающие обзор, и видимость на дороге не убраны, трава скошена только для фото частично (похоже только для того что бы отчитаться), по прежнему остались заросли травы и кустарников по обочине на данном участке дороги. Всё таки я прошу ещё раз деревья и кустарники с дороги и обочины уберите. Очень стыдно, если организация не понимает суть проблемы. Фото после проведённых работ высылаю. Ни чего не изменилось. Первоначальной проблемой были кусты, деревья и трава, а труба была второй проблемой.
Добрый день! В адрес собственника рекламной конструкции направлено уведомление об уборке остатков банера. Планируемая дата устранения: 20.08.2020
Проблема 71742 Очень глубокие ямы. Практически на всю ширину дороги. Скрыть ответы
Проблема 71833 С серидины марта глубокие ямы и выбоины на дороге. Асфальт сошёл вместе со снегом, но ремонтом так никто и не занимается!
Проблема 71941 Вечная лужа, которая превратилась в Болото центре города, запах ужасный. Надеюсь вопрос решат
Добрый день. Администрацией района ведется работа по установлению собственника земельного участка. После установления собственника, в его адрес будет направлено письмо с требованием привести территорию в нормативное состояние. С учетом длительности получения ответа из Росреестра, а также срок получения ответа на письмо - 30 дней, в соответствии с Федеральным законом 59, срок проведения уборки будет известен не раньше 22.07.2020. Планируемая дата устранения: 22.07.2020
Добрый день! Указанный проезд является бесхозяйным, в связи с этим начата процедура паспортизации в рамках постановления от 22.02.2008 № 130, а именно направлен запрос об определении собственников объекта. При подтверждении отсутствия собственников Департаментом дорог и благоустройства будет принято решение о целесообразности принятия проезда в муниципальную собственность. В случае положительного ответа будет изготовлен и передан в Департамент имущественных отношений технический паспорт проезда, с целью дальнейшего содержания. Проведение разовых работ не представляется возможным, так как будет считаться нецелевым использованием бюджетных средств.
Проблема 72231 Дорога по ул. Гребнева, от ул. Свободы до ул. Пугачева, вся в ямах. В 2019 г. зам главы г. Кунгура и нач. УГХ обещали отремонтировать до сентября 2019 г. Забыли! На данном участке автомобильной дороги выполнен ямочный ремонт
Проблема 72474 Вся уборка,которая проводилась с декабря 2019 года,была исключительно поверхностной. после нескольких оттепелей,застывания и выпавшего снега ходить по тратуарам просто невозможно!Берете деньги за парковку у нас,которая даже не расчищена
 Добрый день! На Ваше обращение сообщаем. Работы по очистке тротуара и парковочных карманов выполнены, произведён вывоз снега. Спасибо за обращение.
Проблема 72510 В селе Самково улица Центральная ведущая к дому культуры в ужасном состоянии, пройти пешком невозможно, не говоря уже о проезде на легковом автомобиле. Колеи глубиной по 40 см. Все торжественные мероприятия, выборы, концерты, проходят в ДК, добраться до него невозможно! Прошу посодействовать в решении вопроса по расчистке проезжей части от снега.
Проблема 72830 Снежная каша, колейность и глубокий снег на отвороте на улицу Сурикова в районе дома  92 по Бакинских Комиссаров. Прошу устранить.
после дождей опять всё не очень хорошо
Проблема 72962 Заужена улица Юбилейная, не убран снег с обочины проезжей части на участке от площади Юбилейной до улицы Мира, четырёхполосная центральная улица города превращена в трёхполосную. Создан постоянный риск ДТП. Для опережения общественного транспорта приходится выезжать на встречную полосу. АДминистрация города не может организовать надлежащую уборку центральной улицы города. Пора привлекать прокуратуру и следственный комитет. Позор!
Мусор по прежнему разбросан вокруг мусорной площадки.  Крупногабаритный не вывезен
Проблема 73187 Площадка у дома по адресу Пятилетки 104 находится в ужасном состоянии. Краска вся слеза, есть аварийные элементы которые угрожают жизням детей играющих на этой площадке.Площадку необходимо покрасить и починить. Так-же песочница находится в ужасном состоянии, в ней  почти нет песка и бортики оторваны. На площадке нужно установить 2 скамейки, для родителей. . Так-же поодаль от данного комплекса есть еще игровые элементы (ракета и радуга) они так же нуждаются в покраске. Рядом с площадкой, с 2х сторон, находится парковка и проезжая часть , которая не чем не ограждена . Нужен забор. На площадке находится колизационный люк, его нужно огородить и бетонная  плита, её нужно убрать.
Проблема 73306 Проблема несколько глубже, чем просто скопление снега и грязной жижи. В этом месте, как раз на пешеходной дорожке, не созданы условия для оттока воды, а наоборот, идёт массовое ее скопление. В итоге мы всегда имеем непроходимую лужу глубиной 15-20см, которую приходится обходить по проезжей части, или по грязи вместо газона. Эта гигантская лужа возникает и после дождей, фактически, данный участок непригоден для прохода практически круглый год.
Проблема 73335 Здравствуйте! Ужасное состояние дороги. Одни ямы наполненные водой, после дождя
Проблема 73457 Сегодня перед нами упали кучи снега прямо на людей! Хорошо, что не льдины! Если упадут льдины, то убьют! С коляской не отбежать никуда!
 Согласно Правил и норм технической эксплуатации жилфонда, утвержденными Постановлением Госстроя РФ №170 от 27.09.2003 года, температура на лестничных клетка согласно: 1. ГОСТ 30494-96. Здания жилые и общественные. Параметры микроклимата в помещениях. Вестибюль, лестничная клетка — допустимая 14-20°С 2. СанПиН 2.1.2.2645-10 Санитарно-эпидемиологические требования к условиям проживания в жилых зданиях и помещениях — вступил в силу с 15 августа 2010 г. Допустимые нормы температуры воздуха в вестибюле, на лестничной клетке: 14–20°С. На 30.10.2020г. температура в подъезде составляет 16,9 .
Согласно «ГОСТ 30494-2011. Межгосударственный стандарт. Здания жилые и общественные. Параметры микроклимата в помещениях» введенных в действие Приказом Росстандарта от 12.07.2012 №  191-ст допустимая температура в вестибюле, лестничной клетке от 14 до 20°С (таблица № 1, графа - температура воздуха допустимая ). При температуре воздуха  15 °С на лестничной клетке в многоквартирном доме № 65/2 по ул. Крупской г. Перми, температура воздуха для данного помещения является нормативной.
Проблема 73669 На тротуаре из-за установленных дорожных знаков трактор не может убрать снег. По этой причине участок тротуара обильно засыпан рыхлым снегом. Прошу посодействовать в решении проблемы и найти другой способ уборки данного участка
Здравствуйте! Да, было почищено хорошо. Но после первой же уборки трактором снова часть тротуара осталось со снежной кашей.
Проблема 73774 Добрый день. Несколько лет (как заехал магазин Магнит) в данном месте постоянно роют. Ямы просто засыпают землёй, щебнем, после дождей все ямы возвращаются. В этом году метров через 10м тоже разрыли большую яму и засыпали щебнем. Ранее здесь был асфальт, но несколько лет ремонтные службы не считают нужным приводить дорогу в соответствующий вид, укладывать асфальт. Это основная дорога, по которой ездят машины, в том числе и пассажирские газели. Жуткое неудобство вызывает как у автомобилистов, так и у пешеходов данная дорога.
Проблема 73783 Добрый день. Участок набережной от Галереи до Речного вокзала совсем не убран. Грязь, неубранный у перил снег и ледяная корка мешают уходу воды в ливневые стоки. В результате получаем болото со льдом на дне по краям пешеходной зоны и грязную жижу в центре
Проблема 73906 На придомовой территории по адресу ул.Патриса Лумумбы, д15 , не производится уход за деревьями совсем! В УК Домком о проблеме сообщалось неоднократно. Но УК бездействует. Многие деревья требуют кронирования или вообще полностью уничтожения.
Проблема 74023 На газоне куча из веток и мусора
Проблема 74231 Не вывозят кучи снега сгребенные с проезжей части дороги. Заужена проезжая часть
Проблема 74608 В нашем доме на 1 этаже с торца расположен магазин. Прошу проверить законность торговли арбузами и дынями на улице рядом с этим магазином, законность возведения пристроя к магазину и факты торговли алкоголем (на прилавке отсутствует, но постоянные покупатели могут его приобрести).
Проблема 75013 остановка КАМСКИЕ ЗАЛИВЫ, очень грязная, море песка и так с обеих сторон дороги
остановка КАМСКИЕ ЗАЛИВЫ, очень грязная, море песка и так с обеих сторон дороги
специально приехал проверить, песка ни грамма не убрано
Проблема 75594 Гравийная дорога Мостовая-Гарюшки последние годы не содержится в нормальном сорстоянии. В летнее время ежегодно появляются ямы, плывуны, постоянная грязь. Устраняется все это в лучшем случае к августу. Зимой нерегулярная очистка от снега на ширину 5 м при паспортной 6 м и фактической 10 м!Неоднократно просил каждый год  дорожников перед холодами разровнять дорогу, убрать кочки, ямы, колейность.Как всегда, ничего.В итоге на дороге остались замерзшие ямы, кочки, колейность.Под снегом все это не видно, возможны аварийные ситуации. Прошу принять меры по выравниванию дорожного полотна
Проблема 75964 На контейнерной площадке для мусора на территории нашего дома образуется свалка! Было отправлено заявление 13.07.20 в ООО УК Владимирский (вх номер 1784 от 13.07.20 ), с требованием произвести уборку контейнерной площадки. Также, посредством телефонного звонка, оставили заявку на вывоз крупногабаритного мусора в ПКГУП Теплоэнерго. На утро 22.07.20 наши требования и заявления остались без ответа. Фотографии контейнерной площадки на вечер 21.07.20 прилагаю
Проблема76045 Урну, прикрепленную непосредственно к павильону, убрали и поставили рядом стационарную. Однако, торчащий штырь от крепления прежней урны остался и угрожает ногам людей (можно по невнимательности зацепиться и поранить ногу). Прошу его спилить, чтобы не подвергать опасности здоровье людей.
Проблема 76206 Дорогу по ул. Гребнева, от пер. ул. Свободы до ул. Пугачева, вчера почистили, но при этом все больше заужают дорогу. С одной стороны дорогу не очищают более 2 м,а с другой снегом заваливают подъезд к дому по ул. Гребнева 45.
Проблема 76400 Повторно! С контейнерной площадки напротив дома по ул. Северная,19 д. Скобелевка мусор не вывозится ежедневно. В Вашем ответе на предыдущее сообщение указано, что мусор вывозится регулярно, но не указано с какой регулярностью, мусор должен вывозиться ежедневно! Прикрепленная фотография не соответствует действительности, на ней отсутствует отсек для крупногабаритного мусора!
Повторно прошу указать конкретную регулярность вывоза отходов, понятие "регулярно" очень расплывчато. Так же прошу к ответу приложить скан контракта на вывоз отходов или ссылку на контракт в ЕИС по закупкам.
Проблема 76517 Между домами по ул. Чернышевскго, 15в и Чернышевского 15г не горят фонари. При этом дальше по дороге все хорошо. Также не горят фонари по ул. Островского, 111
Проблема 76662 Добрый день, ранее я обращалась по данной проблеме за ном71647, но она не была решена. Представитель УК даёт ответ на не существующие нормативы, так вот в соответствии с ГОСТ 51617-2000 имеются нормативы (смотрите фото) это первое, а второе для чего прикладывать фото якобы выполненной влажной уборки, вообще других мест, поэтому прошу при выполнении уборки подъезда, приложить фото именно лестничной клетки,которую  я прикладываю в фото, место её расположения в левом крыле МКД с кв. 1-8  (это делается для сравнения к примеру"было/стало").И в данном ответе сказано только про стены, но я писала про подоконники и окно, как не проводилась уборка так и не проводится. Проведите уборку должным образом
Проблема 76706 По Ул. Шмидта вдоль дома Уинская 4,до  дома быта Уинская 4 б Проезд по дороге в 1 полосу!Машины жителей дома стоят вдоль дороги, постоянно занимают 1 полосу проезжий части для парковки своих машин и приходится ездить по 1 полосе! Просьба поставить знаки остановка запрещена!У Жителей дома Уинская 4 внутри двора достаточно  мест для парковок!!!И есть платная парковка!
Проблема 76829 крышку на колодец установили, а дрова от старой тумбы и саму тумбу, там только название, не убрали, если там находится пожарный гидрант, то тогда и тумба должна быть но красного цвета, а если нет 
Проблема 77131 В сад 227 пройти сложно , сугробы , машины буксуют , найдите «хозяев» данного снега.
Проблема 77295 в результате ремонта на муниципальном мосту, были установлены сливные отверстия с моста вниз. в итоге одна из сливных труб направлена прямо на тротуар под мостов и грязь летит на людей.  требуется это исправить: или закрыть слив, или перенаправить его.
Проблема 77444 На Механизаторов 5 две недели назад в коллектор упал ребенок и чудом не утонул. Коллектор закрыт старыми плитами, которые положили на гнилые опорные стены. Конструкция не надежна. Необходимо выставить ограждение по периметру конструкции, что бы никто сюда не мог зайти
Проблема 77593 По тротуару совершенно не возможно пройти, бобслейная трасса на первый взгляд!
Проблема 77609 Во дворе нашего дома ужасная обстановка. На притяжении 10 лет (с момента регистрации дома), не проводился ремонт дворовой территории. Заезд к дому весь в ямах, выбоинах (машины цепляет сильно). Во дворе постоянная грязь и лужи. По нашей улице отсутствуют канавы для отвода воды, она постоянно размывает дорогу. Также совершенно отсутствуют тротуары.
Согласно данных публичной кадастровой карты обозначенная территория не входит в состав общего имущества МКД № 2 по ул. Студенческая. Согласно договору управления № 4 от 26.06.2015 работы по ремонту дворовых территорий не предусмотрены тарифом по обслуживанию и текущему ремонту общедомового имущества. Жителям указанного МКД рекомендовано провести общее собрание собственниокв, с включением в повестку вопроса о необходимости проведения ремонта придомовой территории и обратиться в адрес органа местного самоуправления, для включения МКД в региональную программу по благоустройству дворовых территорий.
Проблема 77697 Добрый день! Напротив общежития, по адресу Плеханова, 68 люк под данным «сооружением» открыт. Видимо силами местных жителей и ящиком с мусорки прикрыли беду.Сооружение, судя по всему, лежит давно: доски очень слабые. Если кто-то и наступит, прямиком провалится в открытый люк. Все же ограждение для открытого люка  должно быть покрепче.
Проблема 77759 Около НТО у остановки по указанному адресу все в мусоре. Прошу немедленно очистить территорию.
Проблема 77763 Возле торгового повильона и по по всему кварталу находится грязь, а именно, весной прошел трактор, собрал всю грязь и оставил ее возле повильона.  На сегодняшний день ничего не изменилось. Примите пожалуйста меры.
Проблема 78097 Тротуар находится не в нормативном состоянии на Куйбышева 107 (фото), но тротуар везде такой по всей улице от Управления Роспотребнадзора Пермского края перекресток до перекрестка Чкалова-Куйбышева весь в таком состоянии (тротуарная зона сужена и лед под снегом, либо просто лед), снег не вывозится с тротуаров, а лед не долбят, сугробы прямо на тротуаре по всей улице Куйбышева до перекрестка Чкалова, чтобы пройти приходится прыгать. Данные проблемы существуют за весь сезон зимы 2019-2020 года.
Проблема 78176 Добрый день, не чистят тротуар на участке по улице Свиязева от дома Мира 115а до Мира 115б, пройти не возможно.
Проблема 78282 Здравствуйте! По ул. Новоколхозная, между домом номер 2 и частным сектором по обе стороны дороги валяются кучи мусора. Эта помойка здесь находится уже много лет. НИКТО и НИКОГДА её не убирал. Она только разрастается. Прошу принять меры по устранению данного мусора.
Проблема 78316: чистили когда-то давноооо парковку и нагребли сугроб. почему не вывозят сугробы?????? так везде!!! во дворах, дорогах!!!
Проблема 78712: Тротуар весь в снегу и льду. Очень скользко. Также плохо убран снег. От остановки Островского у ТРК Семья почищено таким образом, что люди ходят по территории газона.
Обманываете, мусор как лежал, так и лежит
Проблема 78824: Здравствуйте. Дорога на подъезде к дому по адресу ул. Юрша д.23 со стороны магазина Магнит, вся в огромных ямах. Невозможно ходить пешком и ездить на машине. Просим отремонтировать.
Проблема 79185: С торца данного объекта находятся железобетонные конструкции развалины. Жители обходят это опасное место. Гуляют дети, сейчас темно по утрам и вечерам. Работы никакие не ведутся и не понятно, что это за объект такой. "страшное место" в новом микрорайоне. Будем ждать действий. С ув. Виктория
Проблема 79317: Много грязи, видимо из-за того, что трава наросла на тротуар , необходима уборка
Проблема 79628: Прошу посодействовать в закрытии колодца, расположенного вблизи пешеходной дорожки по улице Добролюбова между домами 16 и 18. Колодец расположен непосредственно под деревом и накрыт деревянным поддоном.
Проблема 79745: В парке имени А.П.Чехова на детской площадке отсутствуют качели (в наличии только рама). На имеющихся качелях маленьким детям качаться не безопасно (отсутствует спинка). На площадке находится непонятный стол, на котором скопился мусор и листья, все это преет и неприятно пахнет.
Проблема 79943: Отсутствует временная разметка на время ремонта дороги. Ужасно ехать в туман, который постоянно на данном участке дороги, ничего не видно.
Проблема 80106: Здравствуйте, почему не убирают с крыш снег и лед, по ул Солдатова 21, 23, 25, 27, ходить очень не безопасно, т.к. тротуар проходит рядом с домами?
Проблема 80466: Здравствуйте. Просим Вас разобраться в нашей проблеме. У нас двор в ужасном состоянии. Всё завалено снегом. Даже у подъездов не чистят. Пешеходные дорожки тоже не чистят. Заезд во двор завалены кучами снега. Нас обслуживает ООО"Абрамово".
Проблема 80591: сломанный колодец на перекрстке дорог улиц Радищева и Рабочего Иванченко. Упала кошка. Срочно отремонтировать.
Проблема 81161: Размещение незаконной рекламной конструкции на жилом доме в нарушение закона о рекламе. Частному объявлению место на Авито, а не на стене дома!
Проблема 81543: Добрый день! Обращаю внимание на мусор во дворе дома по адресу: Пермь, шоссе Космонавтов, 51.
Проблема 81557: На балконе дома висит реклама фирмы по продаже керамогранита, которая явно не соответствует требованиям города о размещении подобных вывесок. Прошу разобраться.
Проблема 81848: Работы в рамках программы БКАД выполнены не качественно. Появились ямы, никто не устраняет.
Проблема 82038: нечищенные тротуары, ходить невозможно.
Проблема 82406: Автобус 34 маршрута в очередной раз проехал мимо остановки в 07:20.
Проблема 82456: Добрый день. "Ямочный" ремонт дороги выполнен кирпичом, местами кирпичи вылетели, образовались большие ямы. Особенно опасно в темное время суток.
Проблема 82718: вот такой у нас в 5м подъезде люк мусоропровода, все вываливается. жилстандарт п, "качественное" содержание дома
Проблема 82738: Снег давно сошел с территории, но ее не спешат убирать от мусора, он разлетается все дальше и дальше.
Проблема 82742: Невозможно пройти,каша поколено
Проблема 82837: Грязь на остановке и у пешеходного перехода. Пешеходы ходят по грязи дорога к пешеходному переходу отсутствует. Можно ходить только в сухую погоду.
Проблема 82886: Добрый день! Незаконная реклама + 100% оклейка витрины, что нарушает установленные правила оформления фасада
Проблема 82928: Отопление практически отсутствует. Батареи холодные. В квартире холодно
Проблема 83060: Гололёд на тротуаре, рядом с садиком и пешеходным переходом. Выпал свежий снег, а под ним гололёд, необходима подсыпка .
Проблема 83089: Вдоль проезжей части на обочине улицы Черняховского, забиты металлические трубы и резбросаны авто покрышки, замусоривая обочину и создавая угрозу дорожному движению.
Проблема 83480: территория за остановкой превращена в помойку с мусором и окурками. прошу немедленно очистить территорию
Проблема 84391: Здесь есть тротуар, причем хорошо асфальтированный, но его похоже за всю зиму ни разу не убрали.
Проблема 84566: На площадке между домом по Ветлужской 62 и мини рынком не вообразимый беспорядок . В этом бардаке растут наши дети. Ужасное состояние территории
Проблема 84583: улица Монтажников от пересечения ул. Судозаводская до дома номер 8 по ул. Камышинская не чищена совсем, сугробы высотой ок 15-20 см
Проблема 84689: Гололед на подходе к пешеходному переходу с четной и нечетной стороны улицы. Прошу принять меры по устранению.
Проблема 84827: Добрый день. На обочинах дороги по ул. Советская в п. Шадейка образовался наносной грунт. Прошу очистить дорогу
Проблема 85097: снег не чистят вообще, колеи глубиной 20 см, некоторым автомобилям не проехать, садятся на брюхо.
Проблема 85179: Ужасная Свалка прямо у дома, каждую весну такое зрелище ....
Проблема 85324:  снег не убирают, машины разъехаться не могут, заезжают на тротуар. на тротуаре гололед, пройти невозможно.
Проблема 85534: На улице минус, а у нас дверь нараспашку, хорошо живём.
Проблема 85558: Не убран снег. Невозможно пройти.
Проблема 85730: Кто-то убрал мусорные контейнеры и уже НЕСКОЛЬКО МЕСЯЦЕВ хаотичная свалка.
Проблема 86040: остановка удс Молот вся в незаконной рекламе  
Проблема 86091: Авто дорога п.Пашия-г.Горнозаводск,в очень ужасном состоянии,вся в выборах и дырах.
Проблема 86154: по улице невозможно проехать
Проблема 86458: дорога заужена, чистят редко и не качественно
как была одна полоса так и есть
Проблема 86536: Добрый день. Сегодня 16.06.2020 в период с 16.00 до 18.00 на против дома по адресу Витимская 3. Вывалили строительный мусор. Кто это сделал никто не видел. Просьба принять меры. Спасибо.
Проблема 86706: Организована свалка строительного мусора, требуется вывоз мусора и приборка территории
Проблема 86967: Скосили как смогли и бросили траву с мусором .Нормальное такое содержание .
Проблема 86985: На протяжении всего лета копится крупногабаритный мусор. Обычный мусор вывозят, а крупногабаритный работники оставляют.
Спасибо за убраный сушняк. Остальное оставили, скидали всё за мусорную площадку
Проблема 87063: уже несколько дней на ул. Островского в районе перекрестка с ул. Пушкина вырыта траншея и не выставлены ограждения. в траншею можно провалиться, особенно в темное время суток
Проблема 87144: Почему почистили только снег,немного убрали и все,почему так халатно относятся ,на дороге повсюду колеи машину буксуют,почему дорожники не выполняют свою качественную работу ,мы платим деньги за налоги на дороги и что в итоге почистить нормально не могут
Проблема 87418: Не чищенная пешеходная дорожка к пешеходному переходу через улицу Желябова около дома Желябова 16. Прошу почистить дорожку, с коляской пройти невозможно
Проблема 87540: Очень плохое решение поставить площадку для мусорных контейнеров прямо под окна многоквартирного жилого дома. Я не против площадки я категорически против ее расположения. Буквально 150 метров влево и площадка ни кому бы не мозолила глаза. На торце дома нет окон!
Проблема 87997: Здравствуйте, по улице К.Пожарского от ул. Подлесной до пр. Парковый за всю зиму ни разу не чистили парковочные карманы, на парковку заехать просто невозможно. Кто и с какой периодичностью должен это делать?
Проблема 88373: прошу проверить овощную палатку ,на каких основаниях они торгуют у аптеки
Проблема 88617: Здравствуйте, по такой дороге сложно проехать и пройти. Сделайте пожалуйста хорошую дорогу.
Проблема 88691: На дороге в сторону городского пляжа снег не убирается.   Чистят только до станции «Лесная поляна», а дальше не едут.  На данном участке дороги разъехаться двум машинам невозможно.
Проблема 88696: Здравствуйте, на ул. М. Шардакова не убран снег с проезжей части, что препятствует проезду транспортным средствам.
Проблема 88852: Поваленное дерево, перекрыто больше половины дороги
Проблема 88915: Платная парковка вообще не чистится! Припарковаться у здания просто невозможно! Примите меры)  У соседнего здания Окулова , 75 А и у здания Окулова,73 А тоже самое!!!!
Проблема 89509: на данном участке после дождей, а так же при таянии снега большая лужа, отсутствует дренаж
Проблема 89512: Необходим ремонт улицы Грузинской от Плеханова до Грузинской 15/1, весь участок в ямах
Проблема 89553: С Нового Года не было трактора. Ездить по дороге и ходить по тротуару невозможно.
Проблема 89666: Снег ни разу не убирали, дороги нет вообще, козья тропка, что за беспредел????
Проблема 89748: В районе магазина Монетка ,Ким 13, совершенно отсутствует тротуар, уже много лет. Зимой этот участок дороги превращается в аттракцион: горы снега, как попало припаркованные автомобили, и никакой альтернативы с другой стороны дороги тоже нет тротуара
Проблема 89755: Хочу уточнить законность установки этого торгового павильона, он занимает больше половины тротуара, разве это нормально?
Проблема 90088: Во время осадков. при въезде во двор, у первого подъезда, годами стоит вода. Яма была и раньше. Так у нас делают ремонт дорог, а прохода, мамам с детьми, нет, и не было.
Проблема 90129: На троутаре вблизи светофора и пешеходного перехода у ТЦ "Кузнецкий" по ул.Целинная, 51 кучи снега и льда. Трактор убрал снег с газона, но при этом троутар не очищался!!! Невозможно пройти с детской коляской. Прошу убрать снег с тротуара в кратчайшие сроки!
Проблема 90265: Траншея для прокладки кабеля вырыта зимой, работы приостановлены. Отсекает от дома детскую площадку, спортивную площадку, выход к остановке. Начинает таять снег и грязь сползает на придомовую территорию, дорогу, тротуар. Работы ведёт ооо спецстройэнерго
Проблема 90445: Снежные завалы. Невозможно пройти
Проблема 90501: на территории дома по адресу Каменского 28 огромная куча мусора за контейнерной площадкой, колеса от машин. Фото прилагаю
Проблема 90811: Здравствуйте! По состоянию на утро 04.02.20 на крыше дома на Танкистов 48 / Снайперов 19 прямо над тротуаром висят большие сосульки. По дороге часто ходят малыши в два соседних садика (№№396 и 210); также неподалёку расположена школа №91. Даже не во время оттепели страшно за своих и за чужих детей. Пожалуйста, примите меры.
Проблема 91055: Здравствуйте. Весь тротуар вдоль ТЦ Карнавал (Уинская 8а) заставлен незаконной рекламой. Просьба устранить проблему так, чтобы она больше не повторялась.
Проблема 91216: Дорога с улицы Солдатова к д.35 разбита, автомобили проезжают к дому слева и справа по газону. Проблема не решается несколько лет, прошу принять меры, хотя щебнем ямы засыпать.
Проблема 91430: В указанном месте постоянно перебегают дорогу пешеходы(идут либо в магазин, либо на автобусную остановку), требуется организовать безопасный пешеходный переход, пока кого-нибудь не сбили.
Проблема 91494: Из-за ремонта коммуникаций перекрыт тротуар и пешеходам приходится обходить яму по газону. В результате газон уничтожен, а земля разносится по всему тротуару. Необходимо сделать временный деревянный тротуар или придумать другое решение.
Проблема 91528: В микрорайоне запруд не чистят дороги. Дети в школу приходят в сырой промокший обуви, машины застревают.
Проблема 91760: ямы, грязь как в средневековье
Проблема 91786: Непонятный ржавый объект в новом асфальте. Может быть его нужно спилить?
Проблема 91871: С крыши сбросили снег на пешеходный тротуар. В настоящее время снег с пешеходного тротуара не убран, тает, гололёд.
Проблема 92181: Убрали большие контейнеры для мусора и на все дома поставили три маленьких которых конечно не хватает! Сейчас кругом кучи мусора вонь и крысы с собаками!
Проблема 92533: Ужас! С четверга с 17.09 очень очень плохо вывозят мусор. За выходные накопился такой бардак! Сегодня уже понедельник 21.09.2020 посмотрите какой ужас возле подъезда! Я житель данного дома, и я своевременно плачу за вывоз мусора! Почему я должна видеть такой бардак?! Будем жаловаться в прокуратуру!
Проблема 92648: Добрый день! Хотелось бы узнать планируется ли асфальтирование дороги между домами по улице Чердынская 18 и Чердынская 15
Проблема 92751: убирите пожалуйста этот "пенек" столб спилили, так а до конца видимо было не судьба
Проблема 92931: Ещё в мае раскопали огромную яму, за все 4 месяца появились пару раз! Сейчас там грязь, к дому не подойти! Когда окончание работ?
Проблема 92935(1853): Здравствуйте. На улице голева, сразу после съезда с ш. космонавтов, сильно разрослись кусты на дорогу, сузив ее до одной полосы.
Проблема 93155: Зачем на весь тротуар делать переход, по которому невозможно ходить? все шатается, гвозди торчат, перешагивать неудобно,работы никакие не ведутся, переход не предназначенный для пешеходов(особенно с велосипедами, колясками) стоит и занимает весь тротуар, центр города, где компрос весь перекопан, а трафик огромный
Проблема 93391: снег от контейнеров для тбо не убирается, подойдет крайне сложно чтобы выкинуть мусор, под снежным слоем лед
Проблема 93563: Огромная мусорная куча. Рядом два детских сада и школа!
Проблема 93566: не возможно проехать по улице конец-борская дом 120, из-за щебня или снятого асфальта. На разговор хозяин не выходит.
Проблема 93844: Лёд и грязь на остановке Авангард!!! Березники возмутительно, просто каток
Проблема 93944: Мусор якобы "крупногабаритный" не вывозят, за мусоркой ветки валяются, кругом около мусорки мусор раскидан. Никто ничего не прибирает, за что платим деньги???  А рядом детский сад, весь этот мусор несется туда, крысы и прочее живность также бежит в садик! Страшно за детей!!! Примите меры
Проблема 94229: На дороге по фасаду со стороны магазина, очень много выбоин и ям, дорога в непригодном состоянии. ездить просто невозможно, яма на яме. Ознакомилась с гостом 50597-93, в соответствии с ним такое состояние дороги просто недопустимо. Требую незамедлительно принять меры, во избежании аварийных ситуаций.
Проблема 94244: Одно спилили, а второе тоже сухое, и наклонено на дорогу, на провода, оно все равно уже не живёт, а только может нанести мат. Ущерб
Проблема 94325: У края дороги по ул. Юбилейная, чуть ниже магазина "Елисей" открытый колодец. Сейчас его заметает снегом, так как трактор этот участок дороги не чистит. Можно провалиться в него и травмироваться.
Проблема 94444: много грязи, песка , мусора на улице Юбилейная, на участке от ул Ломоносова, до ул Свердлова, при ветре это все летит в лицо и глаза, приходится этим ещё и дышать
Проблема 94519: Не возможно ходить, кучи грязного снега под которыми лед
Проблема 94635: Добрый вечер, интересует информация когда сделают переход через жд пути? Раньше там он был, лежали деревянные перекрытия, сейчас ничего там нет уже около 2 месяцев.
Проблема 94715: Здравствуйте, наведите пожалуйста порядок по тропинке между Аптека от склада (Кавказская,6) и магазин Магнит (Менжинского) просто мусорная свалка!
Проблема 94950: В прошлом году положили новый асфальт, но уже продавилась канава поперек всей дороги объехать ее ни как.
Проблема 95001: На перекрёстке ул. Советская и ул. Школьная, большое скопление мусора. На протяжении многих месяцев не вывозится. За домом по улице Советская 4, подобная ситуация.
Проблема 95162: Течет крыша уже десять лет. каждый год приходится делать ремонт чтоб не дышать плесенью. после малейшего дождя приходится по квартире тазы расставлять. в этом году топит так,что даже квартиры на четвертом этаже затопило.
По информации, предоставленной ТСЖ в настоящее время проведена комплексная замена всех сломанных баков
Проблема 85276:  Нет дороги у дома, какие-то камни лежат, уже несколько лет
Автомобильная дорога в проезжем состоянии.
Здравствуйте, уважаемая Юлия! Указанная Вами несанкционированная свалка ликвидирована по состоянию на 24.08.2020.Спасибо за обращение.
Добрый день! По результатам обследования территории специалистами администрации района 30.10.2020 установлено, что собственник вывесок самостоятельно демонтировал вывески, не отвечающих Стандартным требованиям, к вывескам, их размещению и эксплуатации и не зафиксированных в паспорте внешнего облика объекта капитального строительства, утвержденного Решением Пермской городской Думы от 18.12.2018 № 265.
Проблема 190: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, Пермь, Уинская улица, 1А Мусор на газоне с остановкой Сквер Журналистов
Добрый день! Уборка территории произведена.
Добрый день! По информации, представленной заказчиком работ, оставленные строительные материалы предупредят размыв склона.
Добрый день! Произведена механизированная очистка проезжей части. Спасибо за обращение.
Проблема 348: Дворы / Неубранный снег, гололед во дворе Пермь ГО, улица 25 Октября, 25 Добрый день. УК Светлый дом. Не убирает двор!!!! Не проехать , не пройти !!! Сегодня ничего не придумали лучше как насыпать песка возле подъезда .... не убрав снег .... сейчас вся эта грязь в квартиры !!!! Ужас !!!!!!
Добрый день! По состоянию на 11.02.2020 территория очищена от снега. Противогололедная подсыпка осуществлена. Спасибо за обращение!
Вывоз снега с улиц частного сектора не предусмотрен контрактом ввиду ограниченности бюджета. Наличие скопления талых вод является естественным природным явлением. Дороги частного сектора являются грунтовыми и находятся в надлежащем состоянии в период таяния снега.
Добрый день! Администрацией района проведена работа с  УК о необходимости незамедлительного проведения работы по очистке кровли от снега и наледи. Ориентировочный срок проведения работ до 03.02.2020 г. Планируемая дата устранения: 03.02.2020
Добрый день! При обследовании установлено, что выполнены работы по уборке наледи с кровли указанного МКД. Угрозы безопасности движения населения не выявлено.
Проблема 401: Дворы / Мусор на придомовой территории Пермь ГО, Пермь, Серединная, 2 Несвоевременный вывоз мусора.
Добрый день! Работы выполнены.
Проблема 504: Дворы / Нарушение графика вывоза мусора с контейнерной площадки Пермский МР, Дальняя улица, 2А необходимо вывозить мусор с мусорной площадки вовремя. такое состояние мусорки как минимум 3 дня!  Поставить мусорные баки с крышкой, потому что бегают бродячие собаки и все растаскивают прямо на проезжую часть!
Установка контейнеров закрытого типа на данную площадку планируется  до 06.11.2020. Планируемая дата устранения: 06.11.2020
По информации администрации Култаевского СП  площадка прибрана, баки с крышками поставлены.
Проблема 518: Парки и общественные территории / Некачественный уход за деревьями, кустарниками вдоль пешеходных дорожек, тротуаров (кронирование, вырубка сухостоев, ликвидация аварийных деревьев) Пермь ГО, улица Советской Армии, 4 Здравствуйте, вдоль дороги от дома ш. Космонавтов 127 к скверу почему-то всегда стригут траву с одной стороны, а с другой никогда. Соответственно летом там все очень зарастает! И сам тротуар к скверу осенью разрыли, когда чинили трубы под землей, а в порядок не привели его..
Здравствуйте, Ирина! Газонная часть с левой стороны от тротуара, указанного Вами в обращении находится в содержании у МКУ "Благоустройство Индустриального района". Правая часть - у ПНДТ "Губерния". По информации, полученной от ПНДТ "Губерния" , работы по кошению травы будут произведены после снятия режима самоизоляции.  Земляные работы на указанном тротуаре не проводились. Тротуар был разрушен под влиянием внешних факторов. МКУ "БИР" рассматривает возможность восстановления тропиночной сети на объекте озеленения "Сквер у здания по ул. Сов. Армии, 4" при выделении соответствующего финансирования.
Здравствуйте, Ирина! Газоны частично находятся на содержании у МКУ "Благоустройство Индустриального района" и Пермского дома народного творчества "Губерния". Работы по кошению травы проводятся по мере необходимости. Земляные работы на тротуаре, указанном в сообщении, не проводились. Тротуар разрушается от воздействия внешних факторов. Возможность восстановления пешеходной дорожки на объекте озеленения "Сквер у здания по ул. Советской Армии, 4" будет рассмотрена в случае выделения соответствующего финансирования. Спасибо за обращение.
Проблема 591: Дороги / Открытый люк на дороге Пермь ГО, улица Писарева, 10 Провалился люк на пересечении улицы Вильямса и Писарева на пешеходном тротуаре.
Уважаемая Ангелина! Данный колодец является смотровым колодцем ООО "Пермская сетевая компания". Текущее состояние не представляет угрозу здоровью и жизни граждан. Нормативное состояние горловины колодца будет восстановлено не позднее 11.06.2020. Спасибо за обращение! Планируемая дата устранения: 11.06.2020
Уважаемая Ангелина!  ООО "Пермская сетевая компания" произведен ремонт указанного в Вашем обращении колодца. Спасибо за обращение!
Проблема 596: Уличное освещение / Не горит фонарь Пермь ГО, улица Старцева, 140Б не горит часть фонарей
Данные сети на балансе МУП НО г. Перми "Горсвет" не числятся
Добрый день! По указанному адресу отопление поддаётся в штатном режиме. По вопросам подачи отопления необходимо обращаться в обслуживающую дом организацию. В случае обнаружения завоздушивания, протечек при запуске тепла - незамедлительно.  Также Вы можете обратиться в отдел ЖКХ администрации района по тел. 227-94-14
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, выполнены работы по очистке парковки и вывозу снега. Спасибо за обращение.
Проблема 634: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, улица Белинского, 44 Ранее мной подавалось обращение по данному адресу но прошло уже более недели и результатов никаких.
Добрый день! Работы по приведению тротуара в нормативное состояние проведены. Безопасность прохода граждан обеспечена. 
Добрый день! Указанный проезд является бесхозяйным, в связи с этим администрация района приступила к процедуре паспортизации в рамках 130 постановления (направлено письмо об определении собственников объектов). При подтверждении отсутствия собственников, будет направлен запрос о целесообразности принятия в муниципальную собственность данного проезда в Департамент дорог и благоустройства (далее - ДДиБ). В случае положительного решения о целесообразности от ДДиБ, а также выделения финансирования на паспортизацию администрацией района будет изготовлен технический паспорт для передачи в Департамент имущественных отношений с целью принятия в муниципальную собственность и дальнейшего содержания.
Добрый день! Данный проезд является бесхозяйным, в связи с чем администрацией района инициирована процедура паспортизации (направлено письмо об определении собственников объектов). При подтверждении отсутствия собственников, будет направлен запрос о целесообразности принятия в муниципальную собственность данного проезда в Департамент дорог и благоустройства. В случае положительного решения, а также выделения финансирования на паспортизацию администрацией района документы будут направлены в Департамент имущественных отношений с целью принятия в муниципальную собственность и дальнейшего содержания.
Проблема 742: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, Пермь, Хвойная улица, 10 глубокие ямы по всей улице.
Уважаемый Игорь!  Проезжая часть по ул. Хвойная на обозначенном участке не имеет твердого покрытия. При полном высыхании выполнены работы по планировке проезжей части автоспецтехникой.
Уважаемый Артем Ю! На Ваше обращение сообщаем, что силами подрядной организации 06.08.2020 проведено повторное грейдирование. На сегодняшний день автомобильная дорога находится в нормативном состоянии. Спасибо за Ваше обращение!
Здравствуйте, уважаемый Валерий! Указанная Вами контейнерная площадка(КП) является бесхозяйной. Управляющим компаниям и ТСЖ - отходообразователям вновь направлены уведомления о составлении протокола об административном правонарушении за ненормативное состояние КП. В случае не приведения КП в нормативное состояние, она будет ликвидирована. Срок приведения в нормативное состояние КП или принятие решения о её ликвидации после составления протокола 2 месяца (29.04.2020). Спасибо за обращение.  Планируемая дата устранения: 29.04.2020
Здравствуйте, уважаемый Валерий! Указанная Вами контейнерная площадка (КП) является бесхозяйной. Наибольшая управляющая компания - отходообразователь вновь привлечена к административной ответственности. Разрешение нам данную КП управляющие компании, чьи дома являются отходообразователями не получали. Ликвидация данной КП ориентировочно запланирована до 02.06.2020. Ранее произвести ликвидацию КП не представляется возможным из-за отсутствия альтернативного места сбора отходов в данном микрорайоне. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 02.06.2020 
Здравствуйте, уважаемый Валерий! Указанная Вами контейнерная площадка (КП) является бесхозной. Перед управляющим компаниям, чьи дома являются отходообразователями, администрацией района не раз ставился вопрос о принятии данной КП на баланс, либо установки баков на придомовых территориях., вопрос ни УК, ни жителями домов до сих пор не решен. КП является единственным местом сбора ТБО в микрорайоне и ее ликвидация понесет за собой санитарные нарушения. Администрацией района изыскана разовая возможность вывоза мусора силами ООО "Экобест" без привлечения бюджетных денег. Вывезено 5 т. мусора. Бюджетом не предусмотрена зачистка ручным способом бесхозных КП. Спасибо за обращение.
Проблема 901: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, комсомольский проспект, 67 Неубранный снег. Невозможно ходить.
Добрый день! Работы по уборке тротуара выполнены согласно условиям действующего муниципального контракта.
Проблема 943: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, улица Малкова, 16 Вмятина огромная в асфальте! Водители ее не видят и сильно падают колесом в нее. Это создает аварийную обстановку. Просьба срочно ее устранить!
Добрый день, уважаемый пользователь! Проблема устранена.
Проблема 965: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, Пермь ГО, Между Чернышевского 15А и Чернышевского 19 а, а также между Чернышевского 15 А и Чернышевского 17 г Не убирают снег на дороге, проехать и пройти невозможно! В конце января была уборка снега, но до этого участка так и не дошла техника!
Добрый день! Работы по очистке указанной территории планируется выполнить в срок до 19.02.2020. Планируемая дата устранения: 19.02.2020
Добрый день! Указанная территория является внутриквартальным проездом, работы по очистке произведены. 
Добрый день уважаемый пользователь! В настоящее время проведены работы по устранению нарушения покрытия посредством обработки данных мест битумной эмульсией. В дальнейшем после проведенной процедуры покрытие не будет подвержено разрушению.
Проблема 990: Дворы / Несвоевременная уборка территории контейнерной площадки Александровский МО, улица Труда, 6 28 марта 2020 г приезжал мусоровоз. Каким образом был убран мусор? Валяется все рядом с контейнером.
Администрация Александровского муниципального района сообщает, что мусор на площадке накопления твердых коммунальных отходов убран.
Проблема 1019: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, Автозаводская улица Тротуар по ул. Автозаводской от ул. Оборонщиков до дома ул. Автозаводская, 48 не почищен. Прошу устранить проблему.
Уважаемый Вадим! ул. Автозаводская на всем своем протяжении относится к улица 3-й эксплуатационной категории. В соответствии с нормативными документами на тротуарах улиц данной категории в зимний период допускается наличие уплотненного слоя снега. Тротуар на обозначенном в Вашем обращении участке  по ул. Автозаводская находится в нормативном состоянии.
Уважаемый Вадим! В соответствии с нормативными документами на тротуарах улиц 3-й эксплуатационной категории, к которым относится и ул. Автозаводская, в зимний период допускается наличие уплотненного слоя снега. Тротуар на обозначенном в Вашем обращении участке по ул. Автозаводская находится в нормативном состоянии.
Добрый день! Дорога находится в нормативном состоянии. Спасибо за обращение.
Дорога в не нормативном состоянии. Дорога обваливается в овраг, асфальт не обновлялся 30 лет  Весь в трещинах и ямах. Грейдер тут бесполезен. Нужен капитальный ремонт
Добрый день! Выполнены работы по грейдированию проезжей части. Спасибо за обращение.
Проблема 1232: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, улица 1905 года, 18Б свалка у р. Ивы по обеим берегам. Рядом остановка трамвая.
Добрый день! Уборка территории выполнена.
Проблема 1262: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, улица Солдатова, 27 Бордюр не пригоден для использования группой населения с ограниченными возможностями. Нет возможности осуществить спуск на инвалидной коляске.
Добрый день! Работы произведены
Добрый день, уважаемый пользователь! Мусор убран.
Проблема 1333: Дороги / Снеговые кучи на обочинах дорог, тротуаре Пермь ГО, Пермь, улицаКрупской, 48 Требую вывезти скопления снега с пешеходных дорожек, при чистке аллеи по ул. Крупской трактор завалил их и нарушил комфортное передвижение людей. В частности от здания Крупской 55(Пятёрочка) до здания Крупской 48(Пекарня) Обращаю ваше внимание на то, что скопление снеговых завалов недопустимо, согласно Правилам благоустройства(решение Пермской городской Думы N265) должны своевременно вывозиться.Также на этом участке ежегодно образуется большое скопление воды из-за сугробов и засора люков, а в этом году с такой уборкой будет ещё хуже. Никогда ещё нам так не портили жизнь, как такая уборка в этом году, никогда не прегрждали путь, не заваливали дорожки, которые выложенны плиткой(официальные)!!
Уважаемый денис! Объект озеленения содержится в объемах, предусмотренных муниципальным контрактом. Предусмотренный контрактом объем снега, подлежащего вывозке в зимний период 2019-2020, к настоящему времени вывезен. Объект находится в нормативном состоянии.
Проблема 1448: Дворы / Снег, сосульки на крыше дома Березники ГО, Советский проспект , 47 крышу не чистят
Добрый день! По информации УК ООО "Колибри" чистка кровли выполнена
Проблема 1594: Дворы / Неубранный снег, гололед во дворе Кунгурский МР, село Филипповка, 25А, 22, 23, 24, 26А Возле этих домов с прошлого года управляющая компания и администрация не чистят снег, ждут весны пока сам растает
Управляющей компанией на подъездах многоквартирных домов размещены объявления по уборке придомовой территории от снега 4.02.2020 в период времени с 9.00 до 12.00 часов. Планируемая дата устранения: 06.02.2020
04 февраля 2020 года Управляющей компанией была осуществлена уборка дворовых территорий многоквартирных домов от снега.
Вы сами то себе верите, у Вас даже на своих фотографиях видно что снег не чищен.
Управляющей компанией 20.02.2020 г. была осуществлена уборка дворовой территории от снега. Дальнейшие работы будут проводиться по мере выпадание осадков в виде снега, а также при повышении температуры воздуха с целью устранения возможных образований колеи.
Добрый день! Уборка газона произведена.
Здравствуйте,Денис! Сообщаем, что вывоз снега не входит в тариф "содержание жилья" в связи с этим вопрос о вывозе снега решается на собрании собственников жилых помещений многоквартирного дома, в том числе рассматриваются объём работ и источники финансирования. В связи с тем, что подобного рода работы являются финансов затратными, на данный момент такого решения принято не было. Администрацией района направлено письмо в адрес УК. Тротуары находятся в нормативном состоянии, проход для жителей обеспечен. Спасибо за обращение.
Мусор убран.
Ремонт кровли пристроя включен в план текущего ремонта на август 2020г Планируемая дата устранения: 31.08.2020
Ремонт кровли пристроя выполнен 13.07.2020г. Работы по побелке будут выполнены при обращении собственника в ЖЭУ для согласования времени проведения работ.
Проблема 2011: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Чусовской ГО, Школьная улица сообщаю  №47067 почистили но плохо фото прилагаю
Дорога очищена подрядной организацией и является проезжей! Спасибо за обращение!
Проблема 2056: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, Пермь, Подлесная улица, 7/4 Мусор на газоне
Добрый день! Указанная территория учтена при формировании перечня бесхозяйных отходов, подлежащих ликвидации на территории района. Уборку территории планируется выполнить в летний период 2020 года в порядке очередности. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 16.07.2020
Добрый день! В настоящее время территория очищена от мусора.
Добрый день! Согласно СНиП 12-04-2002 "Безопасность труда в строительстве", деревянный настил не предусмотрен на подобных временных переходах, переход соответствует всем нормам, нарушения отсутствуют. Однако, администрацией района направлено письмо в адрес застройщика АО "Кортрос-Пермь" о рассмотрении возможности обустройства деревянного настила на данном участке для обеспечения комфортного и безопасного движения пешеходов. Работы провести не представляется возможным в связи с тем, что будет считаться не целевым расходованием бюджетных средств. В данном переходе выполнена подсыпка песком. Угроза безопасности жизнедеятельности населения отсутствует. 
Проблема 2521: Дворы / Открытый люк во дворе Пермь ГО, улица Юрша, 9 У дома по ул. Юрша 9 открытый люк
Добрый день! Люк приведен в нормативное состояние.
Проблема 2522: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, Хабаровская 171 снег и лед на пешеходной части, ведушей к ступенькам,около дома хабаровская  171 со стороны улицы Хабаровская.
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по обработке и очистке выполнены.
Проблема 2539: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Осинский ГО, Пермский край, Оса, Ленина, 21А мусор свален в мешках в кучу и не убран возле мемориальной лестницы, там же стоит сломанная лавочка
Мусор убран.
Проблема 2557: Дворы / Снег, сосульки на крыше дома Пермь ГО, улица Героев Хасана, 21 Висят огромные сосульки, прямо над выходом из подъезда
Добрый день! При обследовании установлено, что территория находится в нормативном состоянии. Наледь с кровли ликвидирована. Угрозы безопасности движения населения не выявлено.
Добрый день! Сообщаем, что работы по вывозу снега произведены. спасибо за обращение!
Добрый день. Вопрос был не том, что убирают или нет, а в том что чистят 1 раз в месяц, а надо после каждого снегопада.  Фактически автостоянка не функционировала за эту зиму почти 2 (два) месяца из-за слабого контроля.   С какой периодичностью должна производиться  чистка от снега???  Часть местности почистили, часть снега как лежала, так и лежит.
Добрый день! Сообщаем, что работы по обработке тротуара противогололедным материалом произведены, на сегодняшний день фотоотчет можем предоставить только с этого ракурса, в срок до 23.03.2020 года, будут предоставлены дополнительно фотоматериалы. . Спасибо за обращение! Планируемая дата устранения: 23.03.2020
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, работы по очистке тротуара выполнены. Спасибо за обращение.
Вопрос был про парковку, а не тротуар
Добрый день, Андрей! Территория указанная у Вас в обращение находится в нормативном состоянии. Спасибо за обращение!
Проблема 2568: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Кудымкар ГО, улица Орджоникидзе Тротуары за всю зиму ни разу не чистились.
Добрый день! Информация об очистке указанного участка ул. Орджоникидзе доведена до подрядной организации. Планируемая дата устранения: 06.03.2020
Добрый день! Работы по расчистке от снега тротуар по ул. Орджоникидзе выполнены.
Добрый день! Вывоз отходов специализированная организация ООО "ЭКОЛ" осуществляет в штатном режиме. Администрацией района доведена информация до владельца места накопления отходов по вопросу ликвидации контейнера. Планируемая дата устранения: 16.10.2020
Добрый день! Вывоз отходов специализированная организация ООО "ЭКОЛ" осуществляет в штатном режиме. Администрацией района доведена информация до владельца места накопления отходов по вопросу ликвидации контейнера.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения,  ул. Трактовая, ул. Зелена отремонтирована, находится в нормативном состоянии.
Выполнение работ по ремонту дворовой территории возможно в рамках программы "Формирование современной городской среды". От вышеуказанного дома подана заявка на участие в данной программе. Ориентировочный срок проведения благоустройства 2023 год. По состоянию на 30 июля 2020 года МБУ "Комбинат благоустройства"  приняты меры по  отсыпкее  ям щебнем.
Добрый день! Администрацией района ведётся процедура по установлению собственника земельного участка. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 16.10.2020
Добрый день! Администрацией района были выявлены собственники земельных участков, в адрес собственников направлены письма о необходимости уборки мусора. В рамках полномочий администрацией района выполнены все меры, иных полномочий у администрации района нет. Силами администрации мусор убрать не представляется возможным, т.к., территория является частной собственностью и проведение работ будет расцениваться как нецелевое расходование бюджетных средств. Спасибо за обращение.
Проблема 2964: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Краснокамск ГО, улица Ленина, 4 Пора убрать мусор
Мусор на остановочном комплексе убран.
Добрый день! Снежно-ледовые образования ликвидированы.
Подрезка кустарников проведена.
По ул. Молодежная  проведен ямочный ремонт дороги.
Проблема 3241: Содержание многоквартирных домов / Отсутствие отопления в квартире в начале отопительного периода г. Пермь, ул. Плеханова, 69 18.09.20 подключили отопление. До сих пор в нашем подъезде нет тепла, правый стояк весь. В квартире стены, змеевик холодные. Неделю звоним в УК РЕМОЗ, делаем заявки. В Администрацию, на горячую линию. Безрезультатно. Посодействуйте!
Проблема решена!
Проблема 3244: Дороги / Снеговые кучи на обочинах дорог, тротуаре Пермь ГО, Революции за уже на революции 2,5 полосы осталось, а на мосту 1,5
Добрый день! работы по расширению проезжей части произведены.
Проблема 3271: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, Пермь, улица Старцева, 65 скопление мусора в сточной канаве между гаражами и тротуаром по ул. Старцева
Добрый день! Территория в нормативном состоянии.
Здравствуйте, уважаемая Елена! По состоянию на 10.02.2020 управляющая компания выполнила уборку придомовой территории. Спасибо за обращение.
Добрый день! Администрацией района направлено рекомендательное письмо  в адрес УК о принятии мер.
Проблема 3426: Дороги / Раскопки на дороге Пермь ГО, Лядовская улица, 127 На проезжей части возле дома № 127 по ул. Лядовской,  после проведения ремонтных работ НЕ восстановлено асфальтовое покрытие.
Добрый день! Место производства земляных работ восстановлено.
Здравствуйте, уважаемая Ольга! Для рассмотрения включения в программу по формированию современной городской среды, собственникам МКД необходимо вынести на собрание вопрос о проведении межевания придомовой территории, т.к. на публичной кадастровой карте границ земельного участка, на котором находится Ваш дом, не обозначено. Также направлено письмо в Вашу управляющую компанию о необходимости рассмотрения вопроса о проведении межевания вышеуказанного участка.  Ремонт крылец включен УК в предварительный план текущего ремонта, который необходимо согласовать председателю совета дома.  Детская площадка находиться на территории дома по ул. Автозаводская, 25. добавление малых УК в 2020г.не планирует.
Пролема 3565: Дворы / Мусор на придомовой территории Березники ГО, Юбилейная улица, 84 Больше двух месяцев не убирается придомовая территория и подъезды. ЖПЭТ "Сёмино" на ежедневные звонки не реагирует, перерасчёт платы за содержание и ремонт жилья не делают.
Добрый день! Бытовой мусор с придомовой территории убран.
Проблема 3655: Содержание многоквартирных домов / Несоблюдение плановых сроков подключения /отключения отопления Березники ГО, улица Свердлова, 166 Отопление в подъезде отсутствует совсем. УК не реагирует. 2й подъезд
Добрый день! По информации УК ООО "Комфорт-Околица" отопление в подъезде №2 дома 166 по ул.Свердлова восстановлено. 
Добрый день! На данном проезде необходимо произвести работы по вывозке снега с обочины проезжей части. В связи с прогнозными ожиданиями обильного снегопада, выполнить работы ранее 21.02.2020 не представляется возможным. Планируемая дата устранения: 21.02.2020
Добрый день! Вывозка снега с проезда произведена.
Проблема 3725: Общественный транспорт / Отсутствие/повреждение урны на остановке ДК им. Ленина из города А в город Тм Нет второй урны на остановке
Здравствуйте! Урна установлена.
Добрый день! Указанная улица относится к 3 эксплуатационной категории. Работы по содержанию осуществляются согласно условиям действующего муниципального контракта. Зимняя скользкость отсутствует. 
Добрый день! Работы по очистке произведены.
Добрый день! Территория находится в нормативном состоянии, работы выполнены.
Здравствуйте, уважаемая Надежда! По указанному Вами адресу в настоящее время выполняются земляные работы с целью устранения дефектов на подземных инженерных коммуникациях. Ориентировочный срок завершения раскопок и восстановления покрытия тротуара - 30.07.2020. В настоящее время провал огорожен в соответствии с действующими правилами благоустройства.  Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 30.07.2020
Здравствуйте, уважаемая Надежда! По состоянию на 14.07.2020 провал устранен, покрытие тротуара восстановлено. Спасибо за обращение.
Добрый день Выполнен ремонт с применением  асфальтобетонной крошки.
Проблема решена!
Ремонт подъезда выполнен
Проблема решена!
Добрый день! Тротуар очищен.
Проблема 4149: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, Пермь, Лядовский тракт идет обвал обочины дороги
Проблема решена!
Проблема 4164: Дороги / Снеговые кучи на обочинах дорог, тротуаре Кунгур ГО, улица Гребнева Дорогу по ул. Гребнева, от ул. Свободы до ул. Пугачева, при очистке от снега заузили. Проехать не могут одновременно две машины в разных направлениях.
В связи с увеличением плановых работ, выпавших осадков, работы по очистке снега включены в план работы и будут выполнены в срок до 07.02.2020 Планируемая дата устранения: 07.02.2020
Работы по очистке снега выполнены. 
Здравствуйте!  Ремонтные работы по устранению протечки кровли по адресу : ул. Учебная,18  планируются закончится до 11 сентября 2020 г. Планируемая дата устранения: 11.09.2020
Здравствуйте!  Ремонтные работы по устранению протечки кровли по адресу : ул. Учебная,18  выполнены!
Проблема 4177: Дороги / Грязь (земля, слякоть, пыль) на участках дорог, тротуарах с твердым покрытием Пермь ГО, Школьная улица, 2 Дорога в жилую д. Бахаревка в отвратмтельном сосоянии. Глубина ям более 20см.
Добрый день! Указанный проезд является бесхозяйным, в связи с этим администрация района приступила к процедуре паспортизации в рамках постановления от 22.02.2008 № 130 в 2019 году. На проезд была получена целесообразность о принятии в муниципальную собственность. В 2020 году проезд будет паспортизирован (получена техническая документация), и поставлен на государственный кадастровый учёт. Технические паспорта будут переданы в Департамент имущественных отношений администрации города Перми, с целью дальнейшего принятия в муниципальную собственность и последующим включением в муниципальный контракт для обслуживания дороги.
Добрый день.Так назывемая безхозная дорога-это единственная дорога в жилую д. Бахвревка. Дорога проходит через два района Свердловский и Пермский. Жителям не нужна полумера. Документальное оформление доожно проходить параллельно с приведкнием дороги в нормативное состояние, т.к. по ней ездят жители Жилого населенного пункта.
Добрый день! Данная лестница входит в границу придомовой территории МКД № 8 по ул. Моторостроителей. Ремонт данной лестницы возможен в соответствии с постановлением администрации города Перми от 31.08.2012 № 511, либо в соответствии постановлением администрации города Перми от 05.05.2017 № 342 в рамках реализации муниципальной программы «Формирование современной городской среды», а также за счет собственников помещений МКД путем проведения общего собрания. Администрацией района в адрес УК  направлено письмо с просьбой рассмотреть вопрос по ремонту данной лестницы.
Проблема 4240: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, улица Тимирязева, 24А Мусор на обочине
Добрый день! Работы по очистке тротуара выполнены.
Проблема 4276: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Кунгур ГО, улица Блюхера, 80 Мусор
Мероприятия по уборке мусора на территории сквера Нефтяников выполнены.
Уважаемый Вячеслав Г. На указанном участке производится складирование бетонного  лома и грунта для строительства дороги, строительство будет проводиться после просыхания почвы. Несанкционированные свалки, организованные жителями микрорайона, будут ликвидированы в рамках контракта по ликвидации несанкционированных свалок, согласно выделенного финансирования в течение 2020 г. Спасибо за Ваше обращение. Планируемая дата устранения: 01.10.2020
Уважаемый Вячеслав Г.! На Ваше обращение сообщаем, что было произведено перемещение строительного материала, бетонного лома и грунта в лог по ул. Суколда, 7 линия для устройства основания автодороги, свалка мусора ликвидирована, а так же на гаражный кооператив была установлена табличка, о том что свалка мусора запрещена.Спасибо Ваше обращение.
Проблема 4289: Дороги / Открытый люк на дороге Пермь ГО, Пермь, улица Геологов, 6 Открыт люк  на проезжей части
Добрый день! Колодец закрыт стандартной крышкой. Спасибо за Ваше обращение.
Добрый день! Указанная территория является внутриквартальным проездом, работы по очистке произведены. 
Добрый день! По информации УК ООО "ЖПЭТ-1-Семино, механизированная уборка придомовой территории произведена.
Здравствуйте, уважаемая Лариса! При обследовании территории было установлено, что мусор убран. Спасибо за обращение.
Проблема 4400: Уличное освещение / Неисправность элементов освещения (плафон, эксплуатационная точка, торчат провода, покосился столб) Пермь ГО, Бузинская улица, 15 светильник повернут вверх, в небо, то светит то не светит, лампа не исправна
Проблема решена!
Проблема 4477: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, Пермь, улица Архитектора Свиязева, 2А Разрушено дорожное полотно, ямы и выбоины глубиной более 10 см.
Добрый день. Администрация района осуществляет свои полномочия на свободных городских землях и землях, собственность на которые не разграничена., согласно типовому положению № 7. Указанное дерево расположено на частной территории, следовательно проведение работ в рамках муниципального контракта не представляется возможным и может быть кронировано только по желанию собственника участка. В связи с этим, в адрес ФГБОУ ВО «Пермский государственный аграрно-технологический университет имени академика Д.Н. Прянишникова» направлено письмо (согл-213901755-1) с просьбой принять меры по уборке накрененного дерева.
Проблема 4589: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, Пермь, Трактовая улица, 4 затоплена дорога
Уважаемый Алексей! Причиной подтопления автомобильной дороги по ул. Соликамская в районе ж/д переезда стала несанкционированная врезка сетей ливневой канализации ОАО «РЖД» в сети хозяйственно-бытовых стоков. ООО «Новогор-Прикамье» перекрыло доступ к канализационным стокам, что привело к выходу большого количества воды на поверхность, тем самым подтопив автомобильную дорогу. Причиной затопления в первую очередь стало нарушение инженерных решений ОАО «РЖД» при проектировании ливневой канализации на данном участке.Администрацией города Перми совместно с администрацией района подготовлено и направлено письмо в адрес РЖД для принятия мер по устранению проблемы. Спасибо за обращение.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Двуреченского сельского поселения, асфальтовое покрытие  восстановлено.
Проблема 4652: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, улица Фонтанная Очень много снега на улице Фонтанная. Встречный проезд очень затруднён. По факту только одна полоса для проезда. на второй очень много снега.
Добрый день!  Работы по очистке осуществлены согласно условиям действующего муниципального контракта. 
Проблема 4687: Дороги / Открытый люк на дороге Пермь ГО, улица Николая Островского, 59/1 Люк, сломана крышка, возможность травмирования людей
Добрый день! Указанный колодец приведен в нормативное состояние-установлена новая крышка люка.
Проблема 4694: Дороги / Открытый люк на дороге Пермь ГО, Вижайская улица, 16 Стучит люк колодца на проезжей части по ул. Вижайская, напротив 16 дома
Добрый день! Колодцы закрыты и находятся в нормативном состоянии.
Крышка люка колодца закрыта, но при наезде автомобиля стучит. Крышка стучит еще с того года. Если бы можно было прикрепить помимо фото видео или аудиозапись, то с радостью. Благо машины сейчас объезжают и мало кто наезжают на эти колодца
Добрый день! При обследовании  колодцы в нормативном состоянии.
Добрый день! При обследовании колодца нарушений не выявлено. Колодец закрыт.
Добрый день! Контейнерная площадка ул. Геологов, 3  12.04.2020 приведена в нормативное состояние. Спасибо за ваше обращение!
Здравствуйте,Сергей! Хозяйствующую деятельность на указанном участке осуществляет ТСЖ "Чайковского,17". Снега на крыше МКД не наблюдается.Спасибо за Ваше обращение!
Уважаемый, Сергей! Сообщаем, что данный МКД обслуживает ТСЖ "Чайковского,17". Снега на крыше МКД не наблюдается.Спасибо за Ваше обращение! 
Добрый день! Вывоз твердых коммунальных и крупногабаритных отходов специализированная организация ООО "ЭКОЛ" осуществляет в штатном режиме. 31.03.2020 специалистом администрации района проведен осмотр указанной контейнерной площадки, в ходе которого установлено, что прилегающая территория к  месту накопления отходов находится в ненормативном состоянии. По информации, предоставленной МКУ "Благоустройство Мотовилихинского района", указанное место накопления отходов, по техническим причинам будет приведено в нормативное состояние в срок до 08.04.2020. Планируемая дата устранения: 08.04.2020
Добрый день. Вывоз твердых коммунальных и крупногабаритных отходов специализированная организация ООО "ЭКОЛ" осуществляет в штатном режиме. Место накопления твердых коммунальных отходов находится в нормативном состоянии.
Проблема решена!
Проблема 4997: Дороги / Грязь (земля, слякоть, пыль) на участках дорог, тротуарах с твердым покрытием Пермь ГО, Пермь, улицаПлеханова, 2 ужасная ситуация вокруг и во дворе дома Плеханова 2, огромная лужа в связи с неубранным снегом.
Здравствуйте! Рыхлый снег убран. Спасибо за обращение.
Ветки и доски с контейнерной площадки убраны.
Здравствуйте! Уборка мусора на территории запланирована в рамках содержания логов и пустошей в срок до 18.05.2020. Планируемая дата устранения: 18.05.2020
Здравствуйте! Уборка мусора произведена.
Проблема решена!
Проблема 5028: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, улица Гашкова, 24 Много мусора
Добрый день. Выполнены работы по уборке мусора.
Проблема 5152: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, Студенческая улица, 24 Прошу повлиять на собственника продуктового магазина по адресу ул. Студенческая, 24, который не убирает и не чистит урну с мусором рядом с магазином. Здесь всегда очень грязно.
Добрый день! Урна очищена.
Проблема 5167: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, шоссе Космонавтов Не убран снег, отсутствует вывоз снега проезд перед торговыми центрами "космонавт и блинная"Напротив Гознака.Прошу организовать работы по вывозу снега
Проблема 5185: Дворы / Нарушение графика вывоза мусора с контейнерной площадки Пермь ГО, Сысольская 6Б мусор вывозят не регулярно. контейнеры постоянно полные. с площадки для крупного мусора, не вывозят мусор.
Здравствуйте, уважаемый Максим! Указанная Вами контейнерная площадка приведена в нормативное состояние, негабаритный мусор вывозится регулярно. Спасибо за обращение.
Уважаемый заявитель! Работы по ямочному ремонту произведены.
Проблема 5229: Дороги / Открытый люк на дороге Пермь ГО, улица Смирнова, 26А открытые люки.
Добрый день! Люки приведены в нормативное состояние.
Добрый день! территория в нормативном состоянии.
Добрый день! В ходе  обследования ливнеприемного колодца зафиксировано наличие дефектов.. В связи с этим будет проведён повторный осмотр колодца совместно с представителями МУП "Полигон", по результатам которого будет определен срок приведения в нормативное состояние данного элемента улично-дорожной сети. Планируемая дата устранения: 14.10.2020
 Добрый день! Работы по ремонту колодца произведены.
Добрый день! Мусор убран.
Добрый день! Работы по ликвидации несанкционированной свалки твердых бытовых отходов выполнены 23.06.2020. По состоянию на 26.06.2020 территория, прилегающая к контейнерной площадке, в нормативном состоянии.
Проблема 5327: Дворы / Снег, сосульки на крыше дома Пермь ГО, Пермь ГО, Кавалерийская 24 Гигантская сосулька прямо над козырьком подъезда!
Здравствуйте, Дарья! По информации, поступившей от УК "ЭКВО" снежно-ледовые образования убраны 03.02.2020. Спасибо за Ваше обращение!
Добрый день, работы выполнены.
Вследствие движения транспорта и погодных условий на дорогах образуется ямочность. Профилирование дорог проводится и в данном случае будет проведено в рамках содержания. Планируемая дата устранения: 30.10.2020
Проведено профилирование дорог д.Ишимово перед зимним содержанием, в том числе ул.Ленина
Здравствуйте! Наличие одной урны на остановочных пунктах допускается.
Проблема 5436: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, улица Добролюбова, 6 вся дорога в ямах
Добрый день,  локальный (ямочный) ремонт на указанной территории выполнен.
Проблема 5506: Дворы / Ямы, выбоины на придомовой территории Чайковский ГО, улица Горького, 7 Просим заасфальтировать ямы на внутридомовой дороге, рядом как раз будут ремонтировать дорогу от Горького 11 до центральной городской больницы, просьба хотя бы ямочный ремонт у последних подъездов Горького 7.
Уважаемый Иван Ю.! На Ваше обращение сообщаем, что силами подрядной организации указанный участок дороги приведен в нормативное состояние. Спасибо за Ваше обращение.
Добрый день! Администрацией района проведена работа с УК о необходимости содержания территории в нормативном состоянии и проведения регулярной работы по уборке мусора. Ориентировочный срок ответа УК 06.04.2020 г. Планируемая дата устранения: 06.04.2020
Добрый день! Работы выполнены.
ПРоблема 5512: Дворы / Нарушение правил размещения контейнерной площадки, мусорных контейнеров Пермь ГО, Водолазная улица Добрый день!  У нас на улице установили контейнер для сбора тбо.  Установлен со слов администрации "временно".  Место не оборудовано, мусор летит кругом, собаки, вороны, растаскивают мусор по всей улице, все соседи негодуют!  Весь этот мусор засыпает снегом, боимся представить что будет весной,  когда сойдёт снег.  Прошу вас от всех жителей наших улиц, уберите её отсюда куда подальше, невозможно жить рядом с мусором и беспризорными собаками которые крутятся вокруг неё.
Уважаемый Василий! Подбор мелкого мусора на прилегающей территории проведен силами МКУ "БОР". Фото прилагается. Спасибо за обращение.
Свалка, указанная в обращении расположена на землях лесного фонда. В адрес собственника направлено письмо  с требованием о её ликвидации.
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по ремонту ограждения будут выполнены в срок до 10.08.2020 Планируемая дата устранения: 10.08.2020
Добрый день! Работы по установке ограждения выполнены.
Уважаемый Миша, подрядным предприятием выполнены работы по расширению данного проезда. Спасибо за обращение.
Добрый день! Работы по очистке тротуара осуществлены согласно условиям действующего муниципального контракта.
Проблема решена!
Здравствуйте. В адрес ООО "УК СтройЦентр" направлено требование о проведении соответствующих работ по данному обращению в полном объеме. Планируемая дата устранения: 18.03.2020
Здравствуйте. Работы по данному обращению, в части очистки придомовой территории выполнены в полном объеме. 
Проблема 6270: Дворы / Мусор на придомовой территории Пермь ГО, Народовольческая улица, 36 скопление мусора с торца дома, в том числе древесные отходы, покрышки, ТКО
Добрый день! По информации УК собственники МКД категорически против утилизации шин, выполняющих функции клумб и ограждений от парковки автомобилей а газонах. Составлен акт.
Добрый день! При обследовании территории специалистами администрации в марте 2020 года установлено, что вода образуется в результате водоотведения из частного сектора. Вода не является фекальной, технической или сточной. Согласно п. 3.10. Правил благоустройства, на территории города запрещается допускать отведение на территорию общего пользования фекальных, технических, иных сточных вод, за исключением отведения в порядке, установленном Правилами, дождевых, в том числе ливневых, и талых вод. Нарушения Правил благоустройства отсутствуют.
Добрый день! В результате обследования указанной территории специалистами администрации в марте 2020 года установлено, что вода образуется в результате бытового водоотведения частного сектора. Вода не является фекальной, технической или сточной, характерный запах отсутствует. Согласно п. 3.10. Правил благоустройства, на территории города запрещается допускать отведение на территорию общего пользования фекальных, технических, иных сточных вод, за исключением отведения в порядке, установленном Правилами, дождевых, в том числе ливневых, и талых вод. Таким образом в связи с тем, что вода не является фекальной, технической или иной сточной водой, нарушений Правил благоустройства не выявлено.
Выполнены мероприятия по расчистке внутриквартального проезда к дому № 164 по ул. Свердлова. Отвод талых вод предусматривается по продольным и поперечным уклонам проезда в газон.
Проблема 6437: Дороги / Сломанное пешеходное ограждение вдоль дорог, тротуаров Пермь ГО, Монастырская улица, 27 Вывалился бордюр в парковочное кармане Посмотреть все ответы
Добрый день! Работы по ремонту бортового камня произведены. Спасибо за обращение!
Выполнены мероприятия по очистке проезжей части по ул. Островского. Проезд автотранспорта обеспечен.
Ограждение будет восстановлено до 15.07.2020 Планируемая дата устранения: 15.07.2020
Ввиду срыва срока поставки ограждения, восстановление ограждения планируется завершить в срок до 22.07.2020 Планируемая дата устранения: 23.07.2020
Работы по восстановлению ограждения выполнены 22.07.2020
Добрый день! Работы по расчистке проезда от снега произведены. 
Уважаемый заявитель! Ремонт участков автомобильной дороги Лобаново - Насадка (уч. Лобаново - Мостовая) выполнен.
Добрый день уважаемый пользователь! Дублер проспекта парковый и ул. Водопроводная являются жилыми зонами. На них установлены знаки 5.21 "Жилая зона" где пешеходы имеют преимущество движения перед транспортными средствами.
Добрый день уважаемый пользователь! Вдоль технического проезда по проспекту Парковому и ул. Водопроводной действуют знаки дорожного движения 5.21 "Жилая зона", где передвижение пешеходов является преимущественным по отношению к транспортным средствам.
Проблема 6768: Дворы / Некачественное содержание детской площадки Пермь ГО, Холмогорская улица, 15 Есть ли нормы содержания и установки детских площадок? У нас по адресу Холмогорская  15 и Холмогорская 13 детской площадки в принципе нет. Гулять с детьми ходим по соседним дворам. Есть площадка за домом Холмогорская 15, но она в ужасном состоянии (фото прилагаю). Осенью было проведено кронирование деревьев и вся площадка теперь завалена дровами. Сейчас рядом с площадкой сделали стоянку для автомобилей.
Добрый день!  Данные порубочные остатки будут вывезены силами МКУ "Благоустройство Свердловского района" в срок до 23.06.2020 г.
Добры день! В результате работы установлено, что работы по корчеванию деревьев произведено силами ТСЖ, МКУ "Благоустройство Свердловского района" выполняли только обрезку зеленых насаждений, порубочные остатки после обрезки зеленых насаждений силами МКУ  "Благоустройство Свердловского района" убраны. Направлено письмо в адрес ТСЖ о необходимости проведения работ по утилизации корня дерева. Планируемая дата устранения: 14.07.2020
Добрый день! Порубочные остатки  вывезены (корень). В адрес ТСЖ направлено письмо о восстановлении игрового оборудования либо его ликвидации.
Кронирование под пень будет выполнено до 31.08.2020г Планируемая дата устранения: 31.08.2020
Указанные пни не нарушают эстетический вид двора. Собственниками дома принято решение использовать их в ландшафте участка.
Добрый день! Собственником земельного участка выполнена уборка строительного материала и планировка территории.
Проблема 6947: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, Пермь ГО, Глеба Успенского КУЙБЫШЕВА 66, напротив хуторка. Не убрана пешеходная зона.
Добрый день!  Работы по очистке осуществлены согласно условиям действующего муниципального контракта. 
Проблема 7320: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, бульвар Гагарина, 50 Здравствуйте. Год назад я уже сообщала об этой проблеме. Вы писали что нет финансирования. Обещали сделать в 2020-м году. Мусор по-прежнему на месте. Ещё раз прошу приберитесь в соловьином парке в долине реки Егошиха там очень много мусора. Спасибо
Добрый день! Мусор ликвидирован. Выполнить фото в настоящий момент не представляется возможным, в виду того что проезд/проход к указанному участку в настоящее время не доступен. Фото сделано на момент предъявления восстановления нарушенного благоустройства.
Добрый день, уважаемый пользователь! Мешки вывезены.
Добрый день! Ограждение на котором расположены объекты находятся на частном земельном участке, нарушением Правил благоустройства не является.
Уважаемый Иван К. В ответ на Ваше обращение сообщаем, что работы по подсыпке тротуара по ул. Федосеева, от ул. Кирова до ул. Металлистов выполнены. Фотографии прилагаются.
Проблема 7684: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермский МР, деревня Кондратово улица Садовое Кольцо 35 а Не убран снег у подъездов, на проезжей части, Машины застревают, опасность для детей, которые выходят в школу, тк дом со сквозным проездом и дорогой.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Кондратовского сельского поселения, работы по уборке снега у подъездов произведены.
Проблема 7745: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, Пермь, улица Космонавта Леонова, 6 Провал люка канализационного колодца на проезжей части
Уважаемый Андрей!  Работы по ремонту горловины колодца по ул. Космонавта Леонова, 6 выполнены.
Добрый день! Указанный тротуар находится в удовлетворительном состоянии, безопасность движения пешеходов обеспечена.Данное состояние не влияет на эксплуатационное состояние тротуара и не создает аварийных ситуаций угрожающих жизни. Cогласно ГОСТ Р 50597-93, допустимо наличие просадок и выбоин, предельные размеры которых не превышают по длине – 15 см, ширине – 60 см и глубине – 5 см.
Работы по приведению в нормативное состояние автомобильной дороги по ул. Радищева г. Оханска будут выполнены до конца сентября 2020 года. Планируемая дата устранения: 30.09.2020
Дорога по ул. Радищева г. Оханска, находящаяся в муниципальной собственности администрации Оханского городского округа, приведена в нормативное состояние.
Добрый день! Территория в нормативном состоянии.
Проблема 7929: Уличное освещение / Не горит фонарь Пермь ГО, Инженерная улица, 22 светильник не горит Скрыть ответы
Здравствуйте, уважаемый Сергей С.! На указанном Вами участке ул. Инженерная освещение восстановлено. Спасибо за обращение.
Проблема решена!
Добрый день. При обследовании территории специалистами администрации района 23.10.2020 установлено, что указанная территория находится в нормативном состоянии.
Добрый день. На данном участке будет запланировано профилирование проезжей части. Планируемая дата устранения: 30.06.2020
Добрый день. На данном участке выполнено профилирование проезжей части.
Добрый день, уважаемый пользователь! В адрес управляющей компании направлено письмо о необходимости проведения работ по уборке снега с придомовой территории, в связи с необходимостью уведомления жителей, заказа и оплаты спецтехники, работы планируется выполнить в срок до 26.02.2020. Планируемая дата устранения: 26.02.2020
Добрый день, уважаемый пользователь! Работы по уборке снега выполнены. В настоящее время территория находится в нормативном состоянии. Спасибо за обращение.
Очистка автомобильной дороги то снега по улице Куйбышева произведена 13 февраля 2020 года.
Проблема 8421: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Березники ГО, Пермский край, муниципальное образование Город Березники, Березники, Юбилейная, 49 провалился колодец, образовалась небольшая яма, но явно не проходит по ГОСТу по глубине, она находится прямо перед остановкой и подхезжающий транспорт , в дождь и слякоть , попадая туда колесом обрызгивает людей, ждущих транспорт Посмотреть все ответы
Выполнены мероприятия по приведению горловины и люка колодца в нормативное состояние
Добрый день! Снежно-ледовых образований на кровле не выявлено. Снежно-ледовые образования на балконах - ответственность собственника.
Проблема 8446: Дороги / Снеговые кучи на обочинах дорог, тротуаре Пермь ГО, улица Уральских Партизан Лежит огромная куча снега на пожарном проезде к зданиям по адресу ул. Крылова 34 и 36!!!
Добрый день, уважаемый пользователь! Снег с проезда по указанному адресу убран. Спасибо за обращение.
Данная работа была проведена по обращению № 74948 во вопросу устранения лужи на указанном участке.
Проблема 8529: Общественный транспорт / Грязь/мусор на остановке м/р Парковый в город Свалка мусора на ост.Красный октябрь в обоих направлениях ,растет день ото дня ,не убирается мусор давно .
Добрый день! Мусор убран.
Проблема решена!
Проблема 8704: Дворы / Открытый люк во дворе Березники ГО, улица Маяковского, 35А Открытый люк на колодце по улице ермака на против дома маяковского 35а. Колодец с водопроводной, в нем уже свалка.
Добрый день! Работы по ремонту и установке крышки люка выполнены.
Добрый день! Уборка территории будет произведена в весенний субботник. Планируемая дата устранения: 29.05.2020
Добрый день! Произведена частичная уборка мусора, повторное обследование территории запланировано на 26.06.2020. Планируемая дата устранения: 26.06.2020
Добрый день! Территория приведена в нормативное состояние.
15 января 2020 года произведена очистка придомовой территории от снега по вышеуказанному адресу.
Проблема 8940: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Уинский МО, Заречная улица, 12 добрый день, прошу помочь решить вопрос с частью улицы заречная, от дома №4 до дома №10 данный участок находится в ненадлежащем состоянии , а именно дорожное покрытие ( ямы , выбоины). дорожное покрытие было нарушено в связи со строительством поликлиники, газопровода,водопровода прокладка кабеля связи. Ранее покрытие данной проезжей части было асфальтировано.
Согласно МК №113 /КС-20 работы по ремонту указанного участка по ул. Заречная  выполнены.
Проблема решена!
Проблема 8944: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, 2-я Рыночная Невозможно ходить. Один лёд! Пешеходы протоптали дорожку рядом, но она очень узкая.
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по очистке и обработке выполнены.
Как было скользко так и есть скользко. Может там посыпали чём-то, но от этого лучше совсем не стало!
Добрый день!   Территория будет убрана до 14 октября 2020 года. Планируемая дата устранения: 14.10.2020
Добрый день!   В настоящее время территория очищена от мусора.
Добрый день! Администрацией района проведена работа с УК о необходимости содержания территории в нормативном состоянии и проведения регулярной работы по уборке снега и наледи. Планируемая дата устранения: 19.03.2020
Проблема 9020: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Осинский ГО, Оса, улица Володарского, 103 Ямы на дороге
Выполнен текущий ремонт участка автомобильной дороги.
Уважаемый заявитель! В рамках содержания автомобильной дороги Скобелевка - Сухая подрядной организацией выполнены работы по отсыпке аварийно-опасного участка.
Проблема 9131: Дворы / Некачественный уход за деревьями, кустарниками на придомовой территории (кронирование, вырубка сухостоев, ликвидация аварийных деревьев) Кунгур ГО, улица Гребнева, 45Г На территории между д. 45 Г по ул. Гребнева  и д. 61В по ул. Свободы ,свалили спиленные деревья. Лежат уже давно.
Деревья породы тополь, указанные в сообщении, расположены на придомовой территории, которая является общедолевым имуществом собственников помещений в многоквартирном жилом доме. Решение о спиливании данных деревьев принимают собственники помещений в МКД путем проведения общего собрания. Любая деятельность осуществляемая администрацией г.Кунгура на общедолевой собственности МКД будет являться нецелевым использованием бюджетным денежных средств. В адрес вашей управляющей компании направлено письмо о рассмотрении вашего обращения и принятия мер по устранению нарушений и приведению в нормативное состояние дворовой территории вашего МКД.
Любая деятельность осуществляемая администрацией г.Кунгура на общедолевой собственности МКД будет являться нецелевым использованием бюджетным денежных средств.Деревья породы тополь, указанные в сообщении, расположены на придомовой территории, о чем свидетельствует публичная кадастровая карта. Решение о спиливании данных деревьев принимают собственники помещений в МКД путем проведения общего собрания. Администрация не имеет права выдавать предписание об уборке придомовой территории (ст. 210 ГК РФ), так как за свою работу управляющая компания будет взыскивать расходы с жителей дома, именно  поэтому все решения принимают жители путем общего собрания.
Проблема 9212: Дороги / Грязь, мусор в подземных и надземных пешеходных переходах Пермь ГО, Светлогорская улица, 3А Здравствуйте, хотелось бы сообщить про плохое состояние подземного перехода рядом с остановкой общественного транспорта «Красавинский мост».  На фотографии должно быть видно, что когда днем на улице светло, в подземном переходе темно, а освещение в нем отсутствует. Не говоря уже про граффити, и плохое дорожное покрытие. Хотя по этому подземному переходу очень удобно переходить дорогу.
Проблема решена!
Уважаемые жители Максима Горького 67-2 подъезд.  Нашими работниками ООО «УК «Оса» были приняты меры, кровля от  снега очищена. Ремонт в подъезде будет выполнен за счет УК.
По информации директора ООО  «УК «ОСА»,13 февраля был расчищен снег на кровле, залито мастикой место, где была протечка кровли, 14 февраля сделали желоб у слухового окна для отвода воды, 18 февраля сделан косметический ремонт во 2 подъезде на 5 этаже.  В местах общего пользования ремонт должен производиться управляющей организацией за счет средств, собранных на содержание и текущего ремонта общего имущества собственников помещений.Вопрос проведения ремонта в жилых помещениях, либо возмещения причиненного вреда Вы вправе урегулировать с управляющей организацией в претензионном порядке, при недостижении соглашения – в судебном порядке
Проблема 9284: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, Пермь, шоссе Космонавтов, 65В/1 ямы на тротуаре. нужно хотя бы закрыть их во избежание оравм пешеходов и для повышения удобства их передвижения
Добрый день, уважаемый пользователь! Работы выполнены. Спасибо за обращение.
ямы не устранены. сторона моста в сторону центра
Добрый день, уважаемый пользователь! Технологические отверстия, указанные в обращении, являются смотровыми люками. Ввиду возможного повреждения сетей при очистке они не могут быть очищены в полном объеме или заасфальтированы. В адрес сетевых компаний направлено уведомление о принятии мер.
Добрый день! Указанные технологические отверстия являются смотровыми люками. В связи с этим выполнить их асфальтирование не представляется возможным. В адрес сетевых компаний направлено уведомление о принятии мер.
Здравствуйте, уважаемый пользователь!  Бордюр восстановлен.
Проблема 9303: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, улица Калинина, 64А Дара в асфальте на тротуаре.
Уважаемый Петр! Работы по устранению провала, образовавшегося рядом с колодцем подземных инженерных коммуникаций, будут выполнены в рамках ремонта кл. А.Ушакова в осенний период 2020 года. Планируемая дата устранения: 19.10.2020
Уважаемый Петр! Работы по устранению провала, образовавшегося рядом с колодцем подземных инженерных коммуникаций  выполнены.
Уважаемая Ольга! Сообщаем, что администрацией района направлена телефонограмма в ООО УК "РЭП-Прикамье" о проведении механизированной уборки внутридворового проезда. Уборка проведена. Фото прилагается. Спасибо за обращение.
Проблема 9445: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Березники ГО, улица Святой Ольги Здравствуйте. Опять не чистятся дороги в поселке Николаев Посад. Более 2 недель не было трактора. Машины застревают, создаются заторы. Согласно нормам дороги должны чиститься один раз в 3-4 дня. Эта норма не соблюдается. Прошу принять меры. Прошу пояснить, почему и кем не соблюдаются нормы чистки дорог?
Мероприятия по очистке проезжих частей в п. Николаев Посад выполнены силами МБУ «Спецавтохозяйство г. Березники».
Здравствуйте. По состоянию на 1 марта улицы в поселке Николаев Посад не почищены. Везде колея, машины при движении застревают. Фото прилагаю.
Проведены мероприятия по очистке проезжих частей в п. Николаев Посад, колейность ликвидирована, проезд автотранспорта обеспечен.
Здравствуйте. По состоянию на утро 12.03.2020 г. Не почищены улицы Сосновая, Святой Ольги, Солнечная. На дорогах колея. Проезд легкового транспорта практически невозможен. Чистка Поселка весь зимний период происходит очень редко не в соответствии с нормами и сроками (один раз  в 3 - 4 дня), которые Вы указали в своем письме - ответе от 25.04.2019 г и от 16.10.2018 года. Фото прилагаю.
Проведены мероприятия по очистке проезжих частей в п. Николаев Посад, колейность ликвидирована, проезд автотранспорта обеспечен.
Проблема 9478: Дороги / Грязь (земля, слякоть, пыль) на участках дорог, тротуарах с твердым покрытием Пермь ГО, Сергинская улица, 30 На дороге по всей ул. Сергинской не убран песок,  оставшийся ещё после схода снега.
Добрый день! По информации, предоставленной УК, работы по уборке территории контейнерной площадки проведены.
Здравствуйте! На инженерных сетях отопления произведена регулировка. В квартирах появилось отопление и ГВС.
Здравствуйте, уважаемая Дарья! Указанная Вами контейнерная площадка приведена в нормативное состояние. Ветки ликвидированы.  Опил не является мусором, так предназначен против размеса грунта спецтехникой. Спасибо за обращение.
Добрый день! Тротуар и подходы очищены.
Добрый день! Указанная дорога относится к 3й эксплуатационной категории.  Работы по очистке проезжей части осуществлены согласно условиям действующего муниципального контракта. 
Добрый день! Администрацией района направлено письмо в адрес собственника тепловой сети ООО "Пермская сетевая компания" о принятии мер по уборке мусора в охранной зоне тепловой сети. В случае бездействия, привлечение к административной ответственности за нарушение п. 3.9. Правил благоустройства не представляется возможным, в связи с признанием ст. 6.7. недействующей.
Добрый день! В адрес Росреестра направлен запрос об установлении собственника земельного участка с целью направления письма о рассмотрении возможности проведения работ по ремонту покрытия. Планируемая дата устранения: 30.10.2020
В адрес управляющей организации ООО "ЖУ Клестовка" направлено письмо о необходимости подачи заявки в управление перспективного развития администрации Соликамского городского округа на установку детской площадки по адресу: ул. Сильвинитовая, д. 22. Работы по содержанию детской площадки не входят в минимальный перечень услуг и работ. Собственники МКД данные работы не оплачивают. Собственникам необходимо провести общее собрание, на котором необходимо принять решение о проведении этих работ и включить данный вид работ в тариф.
Проблема решена!
Уважаемый заявитель! Работы по очистке снега проводятся на постоянной основе в соответствии с разделом 8 ГОСТ Р 50597-2017. "Национальный стандарт Российской Федерации. Дороги автомобильные и улицы. Требования к эксплуатационному состоянию, допустимому по условиям обеспечения безопасности дорожного движения. Методы контроля". Устранение рыхлого и талого снега на проезжей части дорог происходит в течение 4-12 часов после окончания снегопада.
Уважаемый заявитель! 11.02.2020 специалистами МКУ повторно проведено обследование автомобильной дороги Ферма - Горный. По результатам обследования выявлено, что дорога находится в надлежащем состоянии. Спасибо за обращение.
Проблема 9983: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, Самаркандская улица, 2к1 Мусор на газоне
Здравствуйте! Уборка территории произведена.
Проблема 10120: Парки и общественные территории / Скопление мусора в парках, скверах Пермь ГО, Монастырская улица, 2Б Скопление мусора рядом с памятником около закусочной. Мусор на парапетах, в зелени, под деревьями.
Уважаемая Наталья! Территория приведена в нормативное состояние.  Благодарим за обращение!
Добрый день! Работы по очистке проезда от снега произведены. 
Свалка на указанном месте накопления ТКО образовалась в результате несанкционированного размещения на контейнерной площадке строительных и древесных отходов, которые по виду не относятся к ТКО, складировать такие отходы на площадках строго запрещено. На сегодняшний день свалка ликвидирована Управлением благоустройства СГО.  В целях благоустройства территории, жителям МКД необходимо обратиться в свою управляющую организацию, либо в Управление перспективного развития с заявлением, в котором необходимо будет указать желаемые виды работ. На основании данного заявления будет проведено комиссионное обследование территории, по результатам которого будет принято решение о проведении работ и сроках.
Проблема 10230: Дворы / Открытый люк во дворе Пермь ГО, улица Адмирала Макарова, 34А Добрый день! Прошу найти ответственных за обслуживание колодца, расположенного во дворе дома по адресу г. Пермь, ул Судозаводская 31 вблизи детской площадки. У Данного колодца открыт люк. Я неоднократно обращался в свою УК​ и в компанию​ Новогор на что последние мне ответили, что они не обслуживают этот колодец. Прошу найти ответственных с целью устранения небезопасного условия, во избежание несчастных случаев. Спасибо.
Здравствуйте, уважаемый Руслан!  Колодец по указанному Вами адресу закрыт капитальной крышкой по состоянию на 18.05.2020.Спасибо за обращение.
уважаемый Юрий! В осенний - весенний период застой воды на отдельных участках проезжей части улиц и проездов возможен. Это связано с отсутствием централизованного водоотвода (ливневой канализации), подрядной организацией в ночные часы предпринимаются меры по устранению данного застоя путем выметания.
Добрый день! Канализационные колодцы восстановлены специалистами ООО "БВК,  технически исправны, функционируют.
Добрый день, уважаемый пользователь!  В настоящее время работы по очистке территории выполнены.
Проблема 10368: Дворы / Снег, сосульки на крыше дома Пермь ГО, Уральская улица, 103 Опасные сосульки.
Добрый день! Работы проведены.
Проблема 10388: Дороги / Снеговые кучи на обочинах дорог, тротуаре Пермь ГО, улица Льва Шатрова Не убран снег во дворе около лицея 10и садика 291. На обочинах дороги . Машины не могут проехать .
Добрый день! Указанная улица относится к 3й эксплуатационной категории, работы по очистке и обработке противоголедным материалом произведены. 
Проблема 10397: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, Комсомольский проспект, 49 Проезд между 49 и 51 домами Комсомольского проспекта не чистили с прошлого года.
Добрый день! При обследовании установлено, что проезд к МКД по адресу: Комсомльский пр-т, 49 обеспечен. Ориентировочный срок выполнения повторных работ до 25.02.2020 г. Планируемая дата устранения: 25.02.2020
Администрацией района направлено требование о приведении территории в нормативное состояние. По информации УК работы ранее небыли  выполнены по причине поломки специализированной техники. Плановый срок выполнения работ  27.02.2020. Планируемая дата устранения: 27.02.2020
Добрый день! Работы выполнены.
Работа не выполнена! Снеговые кучи, колея.
Проблема 10461: Дворы / Нарушение правил размещения контейнерной площадки, мусорных контейнеров Пермь ГО, Верхоянская улица, 13 Подсыпанный асфальт не разровняли и не утрамбовали,ямы не засыпали, грязи стало меньше, но ходить невозможно.Почему нельзя всё сразу сделать качественно???
Добрый день! Произведена механизированная очистка проезжей части. Спасибо за обращение.
Проблема 10545: Дороги / Открытый люк на дороге Пермь ГО, Пермь, Уинская улица, 34/2 провал верхнего строения колодца ливневой канализации на проезжей части
Добрый день! Люк приведен в нормативное состояние.
Проблема 10643: Уличное освещение / Неисправность элементов освещения (плафон, эксплуатационная точка, торчат провода, покосился столб) Пермь ГО, Пермь ГО, улица Солдатова, 41 У левого торца жилого дома Солдатова, 41 стоит покосившийся столб без фонаря и проводов.
Данная опора на балансе МУП НО г.Перми "Горсвет" не числится
Проблема 10729: Дворы / Снег, сосульки на крыше дома Пермь ГО, улица Карбышева, 48 Здравствуйте, на крыше дома ул.Карбышева 48 сосули уже сами отваливаются и падают на людей, ни кто не чистит. Примите меры пожалуйста. Посмотреть все ответы
Уважаемый Иван! Сообщаем, что чистка кровли проведена. Фото прилагается. Спасибо за обращение.
Здравствуйте, уважаемая Татьяна! По состоянию на 29.05.2020 территория приведена в нормативное состояние. Спасибо за обращение.
Добрый день! Мусор с указанной придомовой территории вывезен.. Спасибо за обращение.
Добрый день. В адрес собственника земельного участка направлено письмо с просьбой принять меры по уборке территории от мусора. В соответствии с решением Пермского краевого суда статья 6.7 Закона Пермского края «Об административных правонарушениях в Пермском крае» признана недействующей. Следовательно, принятие мер административного воздействия в случае бездействия в отношении организации, обеспечивающей содержание земельного участка, за нарушение п. 3.1. Правил, временно не представляется возможным.
Проблема 10919: Дороги / Открытый люк на дороге Березники ГО, Березники, Юбилейная улица, 51 приоткрыт колодец рядом с тротуаром
Крышка люка колодца уложена в эксплуатационное положение. Безопасность пешеходов обеспечена.
Проблема 10973: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, Пермь, улицаАдмирала Ушакова, 55/1 Остановка в ужасном состоянии
Уважаемый Сергей! Работы по обработке остановочной площадки по ул. Адмирала Ушакова, 55/1 произведены.
Добрый день! Администрацией района проведена проверка по адресу: г. Пермь, бульвар Гагарина, 83, в ходе которой установлено, что собственник помещения сменил вывеску,  новая вывеска соответствует Стандартам.
Добрый день! Работы по очистке тротуара планируется выполнить в срок до 07.02.2020. Планируемая дата устранения: 07.02.2020
Добрый день! Работы по очистке произведены. 
Уважаемый житель. В настоящее время  выполнены ремонтные работы, порыв устранен. Спасибо за обращение.
Добрый день! На участке дороги от ул. Восстания, 24 до АЗС выполнен ямочный ремонт. Дорога находится в нормативном состоянии. Участок дороги от АЗС до ул. Восстания, 4 относится к свободным городским землям, является бесхозяйной. Проведение любых видов работ на указанных территориях не предусмотрено, денежные средства на содержание не выделяются, в связи с чем выполнить разовые работы по ремонту не представляется возможным. Данный участок не относится к элементам улично-дорожной сети, включение указанной территории в муниципальный контракт по содержанию считается не целесообразным.
Здравствуйте! Сотрудником администрации был осуществлён выход на место. В связи с тем, что УК проигнорировала просьбу администрации об уборке контейнерной площадки направлен вызов в адрес УК о необходимости явиться в администрацию для составления протокола об административном правонарушении. Спасибо за Ваше обращение. Планируемая дата устранения: 14.05.2020
Здравствуйте,  Лариса! Сообщаем, что по данному вопросу ведётся работа. На данный момент составлен протокол об административном правонарушении в отношении УК "Профи-Дом". Рассмотрение протокола планируется в срок до 12.06.2020. В указанный промежуток времени сотрудниками будет производиться мониторинг КП. Спасибо за Ваше обращение.
Добрый день Лариса! Заседание административной комиссии по рассмотрению протокола в отношении УК Профи Дом, запланировано до 11.06.2020. Планируемая дата устранения: 11.06.2020
Добрый день Лариса! Контейнерная площадка приведена в нормативное состояние. Спасибо за Ваше обращение.
Проблема 11485: Дворы / Ямы, выбоины на придомовой территории Пермь ГО, Уральская улица, 47 Ямы на междворовом проезде,в месте примыкания старого и нового покрытия.На фото видно,что разрушилось именно новое покрытие,уложенное за на участке муниципальной земли и за счет города в 2016 году.Следовательно и ямы на некачественном покрытии должны устраняться за счет города.
Добрый день! Указанная территория в муниципальном контракте по содержанию улиц и дорог города Перми отсутствует, денежные средства на содержание данной территории не выделяются. Земельный участок отведен под придомовую территорию МКД по ул. Уральская, 47. В связи с чем, администрацией района направлено письмо об оказании содействия жителям в ремонте покрытия за счёт средств собственников или в рамках муниципальных программ субсидирования. Проведение ремонта не представляется возможным в связи с истечением гарантийного срока.
Проблема 11564: Дворы / Неубранный снег, гололед во дворе Губаха ГО, проспект Ленина, 53Б Вновь не чистят снег на дороге вдоль дома, рядом находится садик.
Здравствуйте!  21 февраля 2020 года  придомовая  территория  очищена  от снега  механиизированным способом. 
Проблема 11567: Дворы / Мусор на придомовой территории Пермь ГО, Пермь, Полазненская, 26 скопление мусора на газоне вдоль подпорной стены
Добрый день! Администрацией района направлено требование в адрес УК о принятии мер. Планируемая дата устранения: 08.09.2020
Добрый день! Ответ от УК не поступил, ориентировочный срок ответа 24.09.2020 г. Планируемая дата устранения: 24.09.2020
Добрый день! При обследовании территория в удовлетворительном состоянии, бытовой мусор не обнаружен.
Проблема 11930: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Кунгур ГО, Советская улица, 28 Лестницу по ул. Советской от д. 28 плохо очистили от снега и все ещё не отремонтировали. Обещали отремонтировать ещё в 2019 г. Потом в течении января 2020г.Как всегда в г. Кунгуре глава только обещает!
Мероприятия по текущему ремонту лестницы выполнены.
Добрый день! Работы выполнены.
Добрый день! Свалка ликвидирована.
Проблема решена!
По информации, представленной управляющей компанией ООО «УК «Любимов», которая осуществляет управление и обслуживание многоквартирного дома № 12 по ул. Строителей, протокол общего собрания о принятии решения собственниками помещений МКД на размещение рекламы отсутствует.  Представителями управляющей компании произведено изъятие и утилизация информации с содержанием рекламы с информационных стендов, размещенных в кабинах лифтов по вышеуказанному адресу.
Информация «Правила пользования лифтом», размещенная в кабинах лифта по ул. Строителей, 12 не является рекламной информацией. Размещение в кабине лифта информации, предусмотренной действующим законодательством РФ (информации о правилах пользования объектом), в силу закона является обязательной.   Информация размещена согласно Постановлению Правительства РФ от 24.06.2017 №743 «Об организации безопасного использования и содержания лифтов, подъемных платформ для инвалидов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек) и эскалаторов, за исключением эскалаторов в метрополитенах».
Здравствуйте, уважаемый Сергей! !Указанная Вами несанкционированная свалка включена в план работ на 2020 год. Согласно муниципального контракта работы подрядчик имеет право выполнить работы до 25.12.2020. Подрядчик определил срок выполнения работ по ликвидации данной свалки - до 15.10.2020. Спасибо за обращение.
Здравствуйте, уважаемый Сергей! В соответствии с муниципальным контрактом подрядчиком определен срок ликвидации данной свалки в срок до 15.10.2020. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 15.10.2020
Здравствуйте, уважаемый Сергей! Свалка по указанному Вами адресу ликвидирована.Спасибо за обращение.
Проблема 12121: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, улица Седова Грязь на тротуаре, наледь.
Добрый день! Работы по приведению тротуара в нормативное состояние произведены. Скользкость отсутствует.
Добрый день! Данный вопрос собственники МКД вправе самостоятельно решить на общем собрании, направив решение в УК для исполнения. Администрацией района направлено рекомендательное письмо в адрес УК о принятии мер.
Проблема 12153: Дворы / Раскопки во дворе Пермь ГО, улица Докучаева, 24 Добрый день!  В рамках 511 постановления нашему дому была выделена субсидия на благоустройство территории. При этом администрацией Дзержинского района было сделано всё, что бы ремонт превратился в пародию. Ни с жильцами, ни с УК не был согласован ни один вид работ. Как на этапе проектирования, так и непосредственного производства. Как итог мы имеем «забытый» и забетонированный подъезд, ещё один подъезд «забыли» и оставили без ремонта дороги; разрушили подъездную дорогу к газовой подстанции, которая находится у нас во дворе; не качественно уложили асфальт – после небольшого дождя на тротуаре - дороге стоит вода.Просьба устранить недочеты, выполнить работы согласно пожеланий жильцов.
Содержание и ремонт улично-дорожной сети Перми осуществляется в соотв с пост. АГП от 02.06.2009 № 298, которым утвержден перечень автодорог общего пользования местного значения города. Данный проезд к объектам промышленности предназначен для использования предприятиями и не является дорогой общего пользования. Расходы на строительство, реконструкцию, ремонт, в том числе расходы на выполнение доп.работ, связанных с обеспечением безопасности дорожного движения, водоотведения и исполнением других установленных техническими регламентами требований, несут лица, в интересах которых осуществляются строительство, реконструкция, ремонт.
Добрый день! Дорожная деятельность регулируется Федеральным законом от 08.11.2007 № 257-ФЗ. Согласно п. 2 ст.5 Федерального закона № 257-ФЗ автомобильные дороги в зависимости от вида разрешенного использования подразделяются на автомобильные дороги общего пользования  и автомобильные дороги необщего пользования. Администрация города Перми организовывает и содержит территории общего пользования. Указанный проезд не является дорогой общего пользования, расположен на промышленной территории и предназначен для использования предприятиями, поэтому выполнение работ содержанию проезда за счет средств бюджета города Перми не представляется возможным.
Проблема 12223: Парки и общественные территории / Некачественный уход за деревьями, кустарниками вдоль пешеходных дорожек, тротуаров (кронирование, вырубка сухостоев, ликвидация аварийных деревьев) Краснокамск ГО, Оверятское городское поселение На кладбище д.Брагино (мусульманская часть) нет разметки, трава не скошена, нет нормальных проходов между могилами
Трава вдоль дороги скошена
Уважаемый Михаил, подрядным предприятием выполнены работы по ямочному ремонту литым асфальтобетоном. Спасибо за обращение.
Добрый день, Илья! Согласно Решению Пермской городской Думы от 24.09.2019 № 226 к вывескам относятся информационные конструкции, размещаемые на фасадах, крышах или иных внешних поверхностях зданий. Демонтировать эти объект не представляется возможным в связи с отсутствием полномочий у территориальных органов установленных постановлением администрации города Перми от 17.12.2018 № 991. Согласно ст.19 ФЗ от 13.03.2006 №38-ФЗ "О рекламе", к рекламным конструкциям относятся тех.средства стабильного территориального размещения, то есть тех.средства, размещенные стационарно, прочно связанные с землей, зданиями, строениями и сооружениями и не предназначенные для перемещения. Спасибо за обращение.
Здравствуйте, Дмитрий! Работы по ремонту горловины выполнены, колодец закрыт. Спасибо за Ваше обращение!
Проблема 12467: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, улица Халтурина, 12 НА обочине дороги мусор и куча веток
Уважаемый Сергей! Работы по уборке мусора выполнены.
Проблема 12481: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, улица КИМ, 53 яма на выезде на главную дорогу
Проблема решена!
Проблема 12606: Дворы / Некачественное содержание детской площадки Березники ГО, Березники, улица Мира, 130 При чистке дворовой территории зимой тракторист поломал скамейку ковшом (на 2 фотографии видно). В 2017 только сделали ремонт дворовой территории. Большая просьба, почините, пожалуйста.
Добрый день! По информации УК ООО "Комфорт-Околица", ремонт лавочки выполнен.
Уважаемая Оксана! Специалисты выехали на место и зафиксировали данный факт. Направлено письмо в УК для принятия мер по  уборке территории. В 2017 во дворе  по программе «ФСГС» был ремонт придомовой территории, в т.ч. обустроены доп. места для транспорта. В соответствии с п.3 Протокола общего собрания жильцов от 25.05.2017 участок парковки включен в состав общего имущества жильцов с целью  его содержания. По информации УК собственниками МКД работы по содержанию парковок не финансируются. Для проведения данного вида работ жителям необходимо провести общее собрание и принять решение о сборе доп. финансирования на содержание парковок в зимний период.Спасибо за обращение.
Проблема 12674: Дороги / Открытый люк на дороге Пермь ГО, Пермь, улица Куфонина, 10А Люк поврежден
Добрый день!  Ремонт верхнего строения колодца будет выполнен до 3 июля. Планируемая дата устранения: 03.07.2020
Добрый день уважаемый пользователь! В настоящее время проблема устранена.
МУП НО г.Перми "Горсвет" освещением подземных переходов не осуществляет
Здравствуйте, уважаемый Алексей М.! Освещение на указанном Вами участке в микрорайоне Краснова возле моста через р. Данилиха восстановлено, светильники отремонтированы. Спасибо за бращение.
Добрый день! В рамках имеющихся полномочий, принять меры по факту складирования вещей на деревьях, не представляется возможным, так как в Правилах благоустройства и содержания территории города Перми, данное нарушение не прописано. В связи с тем, что данные зеленые насаждения, произрастают на придомовой территории, ответственность за содержание возложена на собственников многоквартирного жилого дома по адресу: ул. Гашкова, 13. за счет собственных средств или по отдельному договору. В свою очередь, администрацией района в адрес УК направлено письмо о рассмотрении возможности очистки дерева от вещей.
Проблема 12864: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, улица Толмачёва, 6 вход к участковым
Добрый день, уважаемый пользователь! Мусор убран. Спасибо за обращение.
Добрый день, уважаемый пользователь! Территория по указному адресу в настоящее время находится в удовлетворительном состоянии. Возможность обустройства подхода на заявленном участке будет рассмотрена в 2021-2022 гг. Спасибо за обращение.
Проблема 12973: Содержание многоквартирных домов / Неубранный подъезд г. Пермь, ул. Льва Шатрова, 10 Льва Шатрова 10, подъезд 2. Ни разу не проводилась дезинфекция подъезда. Более того, за 4 года, что я тут живу, ни разу не было элементарной уборки. Зайти в подъезд- это как почувствовать себя в фильме ужасов. Обшарпанные стены, непонятный строительный мусор, пауки и паутина в каждом углу.
Разовая уборка подъезда выполнена 15.06.2020г.
Проблема 13239: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, улица Аркадия Гайдара, 12 гололед, ненормативное содержание тротуара
Добрый день, работы по обработке указанного тротуара противоголедным материалом выполнены.
Проблема решена!
Проблема 13444: Дороги / Открытый люк на дороге Березники ГО, Пермский край, муниципальное образование Город Березники, Березники, Пятилетки, 41/1 сломана крышка колодца
ООО "БВК" произвели замену крышки люка колодца на тротуаре в районе остановки общественного транспорта Пл. Советская
Проблема 13572: Общественный транспорт / Повреждение остановочного павильона Проспект Парковый в город 26 АПРЕЛЯ ветром снесен остановочный павильон на остановке пр.ПАРКОВЫЙ в сторону начала проспекта
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по установке выполнены.
Добрый день! Указанная лестница расположена на земельном участке многоквартирного дома - соответственно включена в состав общего имущества дома. Обращаем Ваше внимание, что вопросы, связанные с благоустройством земельного участка, на которых расположены многоквартирные дома, относятся к компетенции общего собрания собственников помещений в доме. В связи с этим любой собственник помещения в доме вправе инициировать общее собрание собственников, в повестку которого включить вопрос о ремонте данной лестницы.
колейность устранена 
Проблема 13683: Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре Пермь ГО, улица Вильямса, 49/1 На тротуаре расположенном по улице Вильямса вдоль домов 45,49/1, 53а невозможно передвигаться: гололед, который сверху замело снегом. Приходится передвигаться очень аккуратно т.к возможно упасть.
Добрый день! Произведена механизированная очистка тротуара. Спасибо за обращение.
Добрый день! Произведена механизированная очистка проезжей части. Спасибо за обращение.
Проблема 13737: Дворы / Ямы, выбоины на придомовой территории Пермь ГО, бульвар Гагарина, 59 Единственный въезд на стоянку домов по улице Макаренко 54,56 выглядит, как после бомбежки. Ямы больше 15 см. Их никак не объехать. Спецтехника (мусоровоз) ежедневно ещё больше разбивает этот участок. Проход для пешеходов не возможен совсем. И это в сухую погоду! После дождя весь участок залит одной большой лужей!!!   После того как территорию общежития по Б. Гагарина 61 огородили эта дорога стала единственной для въезда во двор.   Просьба принять меры!
Добрый день! Включение данного участка в муниципальный контракт является нецелесообразным.. Указанная территория расположена на свободных городских землях (бесхоз), не содержится в рамках муниципального контракта, финансирование не выделяется, в связи с чем, провести разовый ремонт не представляется возможным.
Добрый день! Информация о неудовлетворительном состоянии контейнерной площадки направлена организации, осуществляющей вывоз мусора, и МКУ "Благоустройство Индустриального района". Спасибо за Ваше обращение. Планируемая дата устранения: 09.09.2020
Добрый день! Место накопления отходов частично приведено в нормативное состояние. Работы будут продолжены при наличии техники. Спасибо за Ваше обращение! Планируемая дата устранения: 16.09.2020
Добрый день! Администрацией Индустриального района направлено письмо в МКУ "Благоустройство Индустриального района" с требованием обеспечения удовлетворительного содержания места накопления отходов, имеющего адресную привязку ул. Теплогорская, 13. Спасибо за Ваше обращение!
Добрый день! Контейнерная площадка частично зачищена, работы по уборке продолжаются. Спасибо за Ваше обращение! Планируемая дата устранения: 01.10.2020
Добрый день! Контейнерная площадка приведена в нормативное состояние. Спасибо за обращение.
К сожалению мусор весь не убран. Оставшийся мусор был убран в места, где должны стоять контейнеры. Фото от 29.09.20 прилагаю. Также предлагаю демонтировать двери навеса где должны стоять контейнеры, чтобы эти самые контейнеры стояли под навесом, а не рядом с ними.
Уважаемый заявитель! Вариант ликвидации проблемы отвода воды путем увеличения уклона лотка не окончательный, будут рассмотрены другие варианты (фрезерование, замена асфальта, устройство колодца). Планируемая дата устранения: 31.08.2020 
Уважаемый заявитель! В рамках гарантийных обязательств подрядной организацией выполнены работы по укладке ного асфальтобетона.
Проблема решена!
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, ул. Цветочная в д. Заполье имеет переходный тип покрытия, расположена в районе еще не сформировавшейся застройки. На данной улице в настоящее время расположено 4 жилых дома. Улица Цветочная находится в проезжем состоянии.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, по ул. Цветочная расположено 4 жилых дома. Автомобильная дорога по ул. Цветочная находится в удовлетворительном состоянии, проезд по данной улице обеспечен.
Проблема 13843: Уличное освещение / Не горит фонарь Пермь ГО, улица Желябова, 10 Здравствуйте, не горит фонарь уличного освещени,я у третьего подъезда, по адресу: Желябова10.
Здравствуйте, уважаемый Денис М.! Освещение на указанной Вами опоре восстановлено. Спасибо за обращение.
Проблема 13901: Общественный транспорт / Грязь/мусор на остановке Драмтеатр (ул. Петропавловская) ближе к ул.Крисанова остановка драмтеатр. поток воды и грязь. полное отсутствие содержания. трамвайные пути и остановка в неудовлетворительном состоянии.
Добрый день! Сообщаем, что по вашему обращению замечания устранены. Спасибо за обращение!
Добрый день! В июле проводились работы по грейдированию проезжей части. Повторно работы будут запланированы до 20.10.2020 года. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 20.10.2020
Добрый день! Работы по грейдированию проезжей части будут запланированы до 10.11.2020 года. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 10.11.2020
Добрый день! Выполнены работы по грейдированию проезжей части. Спасибо за обращение.
Проблема решена!
Здравствуйте,Антон! Работы по ликвидации снежно-ледовых образований проведены. Спасибо за Ваше обращение!
Добрый день! УК ООО "Комфорт-Юбилейная" работы по уборке придомовой территории за домом выполнены.
Проблема 140105: Дороги / Снеговые кучи на обочинах дорог, тротуаре Пермь ГО, На ул. Адмирала Макарова от Сокольской до Светлогорской недалеко от дома Сокольская, 12. Огромные снеговые кучи на обочине.
Уважаемый Александр. Работы по ликвидации (ворошению) снежных куч, расположенных вдоль проезжей части по ул. А.Макарова произведены.
Добрый день! В результате обследования установлено, что контейнеры не создают препятствий движению. Ранее администрацией района неоднократно проведены совещания со всеми УК об установке КП согласно нормам действующего законодательства, а также администрацией района направлено письмо в адрес УК о принятии мер по переобустройству КП согласно нормам действующего законодательства. Ориентировочный срок до 01.09.2020 г. Планируемая дата устранения: 01.09.2020
Добрый день! Согласно ответу УК в связи с подготовкой к отопительному сезону и сильной занятостью специалистов работы перенесены в срок до 22.09.2020 г. Планируемая дата устранения: 22.09.2020
Добрый день! Перенос и обустройство контейнерной площадки осуществляется за счет собственников МКД. Решение о финансировании принимается на общем собрании собственников. По информации УК  данное решение на общем собрании принято не было.
В ответ на ваше обращение о наличии порубочных остатков деревьев, кустарников в полосе отвода автомобильной дороги и под линиями электропередач, сообщаем следующее. Подрядной организации по содержанию автомобильной дороги выдано предписание об устранении порубочных остатков в полосе отвода до 30.06.2020 г.. Порубочные остатки в полосе отвода ликвидированы.
Добрый день!  Администрацией района направлено уведомление в адрес управляющей компании, осуществляющей оперативное управление указанным жилым домом, с целью понуждения уборки территории от снега и приведения её в нормативное состояние. По информации предоставленной УК работы будут выполнены в срок до 21.02.2020, в связи с необходимостью планирования бюджета, заказа и оплаты снегоуборочной техники. Планируемая дата устранения: 21.02.2020
Добрый день! В ходе обследования территории установлено, что УК не выполнила работы по уборке снега, в связи с этим в адрес УК направлено повторное уведомление об устранении выявленного нарушения. Сократить срок устранения нарушения не представляется возможным, так как в настоящее время, в связи с резким потеплением, управляющими компаниями ведётся массовая работа по уборке кровель и козырьков входных групп от снежно-дедовых образований, с целью избежания несчастных случаев. Планируемая дата устранения: 28.02.2020
Добрый день! УК проведена работа по уборке снежной каши с придомовой территории жилого дома № 64 по ул. Юрша.
Пробллема 14347: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, Пермь, улица Революции, 5А ямы на пешеходном переходе
Добрый день! Работы по текущему ремонту планируется выполнить в срок до 10.06.2020. Планируемая дата устранения: 10.06.2020
Добрый день! Работы по текущему ремонту произведены.
Данное обращение не в компетенции администрации Осинского городского округа. Направлен запрос в Осинский РЭС филиала "Пермэнерго" ПО ЧаЭС ОАО "МРСК Урала".
Направлен запрос в Осинский РЭС филиала "Пермэнерго" ПО ЧаЭС ОАО "МРСК Урала".
Добрый день! Сообщаем, что работы по уборке тротуаров будут выполнены в срок до 10 марта 2020 года. Спасибо за обращение! Планируемая дата устранения: 10.03.2020
Добрый день! Сообщаем, что работы по вывозу снега с парковочных карманов произведены,  уборке тротуаров будут выполнены в срок до 17 марта 2020 года. Спасибо за обращение! Планируемая дата устранения: 17.03.2020
Добрый день! Сообщаем, что работы по вывозу снега с парковочных карманов произведены,  обработке тротуара противогололедным материалом выполнена. Спасибо за обращение!
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, выполнены работы по отводу талых вод, тротуар очищен. Спасибо за обращение.
Добрый день, Андрей. В ходе осмотра территории района 18.03.2020 специалистами администрации района нарушений Правил благоустройства города Перми, в части содержания тротуаров, не выявлено. Спасибо за обращение.
Проблема 14480: Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне Пермь ГО, улица Максима Горького, 60 Грязная, неухоженная территория. Просьба привести в порядок.
Добрый день! При обследовании территория в удовлетворительном состоянии, бытовой мусор, порубочные остатки не обнаружены.
Добрый день! Обследование указанного участка для определения границ ответственности по содержанию территории будет проведено до 14.05.2020. Планируемая дата устранения: 14.05.2020
Подрезку нависающих веток деревьев и кустарника у тротуара по ул. Юбилейная в районе дома № 72, планируется выполнить до 12.08.20 Планируемая дата устранения: 12.08.2020
Выполнена подрезка ветвей деревьев и кустарников вдоль тротуара по ул. Юбилейная в районе дома № 72
Одно убрали, другое оставили, опять нет качества работы, все равно оставили немного, чтобы кустики торчали, и много мусора и земли, что бордюра не видно, подмести тоже не мешало бы
МБУ "Спецавтохозяйство г. Березники" произведена уборка тротуара в районе домов № 72 и 74 по ул. Юбилейная от мелкого мусора и смета
Проблема решена!
Проблема 14627: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Осинский ГО, Оса, улица Володарского, 97 Ямы на дороге
Выполнен текущий ремонт данного участка автомобильной дороги.
Автомобильная дорога очищена от снега.
Добрый день! Управляющей компанией проведена регулировка системы отопления в многоквартирном доме. Полотенцесушитель в ванной комнате  и  радиатор в кухне функционируют в полном объеме. Температура воздуха в жилом помещении соответствует нормативным параметрам.
Добрый день! Работы по очистке тротуара произведены. 
Добрый день! Снежно-ледовые образования на крыше здания Пенсионного фонда ликвидированы. Благодарим Вас за неравнодушное отношение к благоустройству Нытвенского городского округа.
Добрый день! Работы по очистке указанной территории произведены. 
На данном участке дороги где лежит отвал снега, после чистки проезжей части дороги, тротуар отсутствует.
Добрый день! Уборка мусора на части объекта произведена. Оставшийся мусор по погодным условиям будет убран в срок до 29.05.2020.
В рамках муниципальной программы "Формирование современной городской среды на территории Кондратовского сп" в срок до 31 октября 2020  будет произведен ремонт обоих заездов во двор Садовое Кольцо 1, 3. Планируемая дата устранения: 31.10.2020
Ремонт заездов выполнен.
Добрый день, указанный газон очищен от мусора.
Проблема15211: Дороги / Открытый люк на дороге Пермь ГО, улица Чехова, 18 на обочине дороги у сада 74 повреждены кольца сразу 20- х колодцев, сильный запах канализации. второй колодец тоже поврежден.
Добрый день! Люки приведены в нормативное состояние.
Проблема 15330: Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Пермь ГО, Янаульская улица, 1 Пешеходная дорожка по улице Писарева (от дом 6 по улице Янаульская до магазина Облпрод находящегося по адресу Писарева дом 1 корпус 4) вся в выбоинах.
Проблема 15381: Уличное освещение / Неисправность элементов освещения (плафон, эксплуатационная точка, торчат провода, покосился столб) Пермь ГО, Пермь, Петропавловская улица, 185 Сломанный фонарь
Здравствуйте, уважаемая Анна М.! Сломанный светильник на указанном Вами торшере заменен. Спасибо за обращение.
Проблема 869 Ямы на дороге
Добрый день! Работы по ремонту покрытия проезжей части запланировано выполнить в срок до 05.06.2020. В настоящее время ненормативные дефекты покрытия на приложенных к сообщению фотографиях отсутствуют. Планируемая дата устранения: 05.06.2020
Добрый день! В связи с большим объемом работ по текущему ремонту, и необходимостью асфальтирования картами на отдельных участках, работы будут выполнены до 26.06.2020. В настоящее время ненормативные дефекты покрытия на приложенных к сообщению фотографиях отсутствуют.
Добрый день! В связи с большим объемом работ по текущему ремонту, и необходимостью асфальтирования картами на отдельных участках, работы будут выполнены до 26.06.2020. В настоящее время ненормативные дефекты покрытия на приложенных к сообщению фотографиях отсутствуют.
Здравствуйте! РАботы по ремонту планируется выполнить до 26.06.2020. Планируемая дата устранения: 26.06.2020
Здравствуйте! Работы по ремонту покрытия произведены.
Добрый день. Придомовая территория приведена в нормативное состояние. Спасибо за обращение.
Добрый день, уважаемый пользователь! В настоящее время придомовая территория по указанному адресу находится в удовлетворительном состоянии. Спасибо за обращение.
Уважаемая Анна! Работы по уборке проведены на всем протяжении улицы. Спасибо за обращение.
Проблема 877 открытый люк по адресу, Декабристов, 7
Здравствуйте, Полина! Крышка люка  подвинута на место и закреплена, фото прилагаем. На данный момент люк находится в нормативном состоянии. Работы по закрытию были проведены 22.10.2020, опасность для граждан отсутствует. Спасибо за обращение. 
Добрый день!  Работы по очистке осуществлены согласно условиям действующего муниципального контракта. 
Благоустройство дворовой территории выполнено по проектной документации разработанной собственниками помещений в многоквартирном доме. Проектом предусмотрено водоотведение с дворовой территории по покрытию проезда. Рельеф дворового проезда спокойный, при выпадении обильных осадков возможно временное образование луж и водотока. Устройство противоскоростного вала, подрядчик ООО "УралСтройУниверсал" планирует выполнить до 08.10.2020 г. Планируемая дата устранения: 08.10.2020
В связи со значительным объемом выполнения работ на объектах 2020 года, устройство противоскоростного вала, подрядчик ООО "УралСтройУниверсал" планирует выполнить до 16.10.2020 г. Планируемая дата устранения: 16.10.2020
В связи со значительным объемом работ подрядчик, ООО "УралСтройУниверсал" планирует выполнить устройство противоскоростного вала до 28.10.20
Подрядчик ООО «УралСтройУниверсал» выполнил работы по устройству противоскоростного вала на придомовой территории жилого дома ул.Юбилейная, 132
Проблема 886 В июне 2020 ПМУП "Городское коммунальное тепловое хозяйство" при раскопках нарушило асфальтовое покрытие придомовой территории. Работы закончены, а покрытие не восстановлено.
 Проблема решена!
 Здравствуйте, уважаемый Сергей. По состоянию на 03.08.2020 управляющей компанией произведены работы по покосу травы. Спасибо за обращение.
Добрый день! Территория находится в нормативном состоянии.
Проблема 893 Не вывозится мусор по графику
Вывоз отходов ТКО с данной контейнерной площадки осуществляется ежедневно. Региональный оператор несет ответственность за обращение с ТКО с момента погрузки в мусоровоз в местах накопления и сбора ТКО. Обращаем внимание, что достаточное количество контейнерных площадок, контейнеров и их объема определяется собственником земельного участка/органом местного самоуправления. Согласно Постановлению Правительства Пермского края №309-п, бремя организации и содержания мест накопления и сбора лежит на:  собственниках земельного участка или относится к полномочиям органов местного самоуправления.
Вывоз ТКО с данной контейнерной площадки (далее - КП) осуществляется ежедневно. Проверка работы возчика не выявила нарушений графика. Проблема заключается в недостаточности количества и/или объема контейнеров или КП (на данный момент наблюдается увеличение объемов образующихся ТКО на территории частной застройки и СНТ, связанное с началом дачного сезона, а так же периодом мер, направленных на недопущение распространения вирусной инфекции). Обязанность по организации КП лежит на собственнике земельного участка /администрации.
Здравствуйте, уважаемый Кирилл Х.! Указанная Вами неисправность светильника на опоре наружного освещения, расположенной вблизи дома № 24 по ул. Александра Невского, устранена. Спасибо за обращение. Кирилл Х.  
Проблема решена
Проблема 900 Сломано ограждение
Добрый день! Работы по восстановлению ограждения произведены.
Добрый день! Ограждения действительно восстановили, однако остались большие ямы в асфальтовом покрытии.
Добрый день! Работы выполнены.
Добрый день, уважаемый пользователь ресурса Управляем Вместе! На Ваше обращение сообщаем, что по состоянию на 10.02.2020 кровля по адресу: ул. Монастырская, д. 76 находится в нормативном состоянии. Благодарим Вас за обращение!
12.03.2020 года произведен визуальный осмотр придомовой территории, в том числе проезда и подходов к подъездам. По результатам осмотра талые воды перед входом в подъезды отсутствуют, придомовая территория дома № 73 по ул. Ломоносова, находится в удовлетворительном состоянии. 
Проблема 906 Яма на придомовой территории
Добрый день! Данный проезд входит в границу придомовой территории МКД № 76 по ул. Николая Островского. Ремонт данного проезда возможен в соответствии с постановлением администрации города Перми от 31.08.2012 № 511, либо в соответствии постановлением администрации города Перми от 05.05.2017 № 342 в рамках реализации муниципальной программы «Формирование современной городской среды», а также за счет собственников помещений МКД путем проведения общего собрания. Администрацией района в адрес УК  направлено письмо с просьбой рассмотреть вопрос по ремонту данного проезда.
Уважаемая Лилия! Администрацией района направлено письмо в МКУ "Пермблагоустройство", являющемуся заказчиком работ по реконструкции ул. Карпинского, о необходимости установки информационных табличек о переносе автобусной остановки "Авиагородок". Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 24.07.2020
Уважаемая Лилия! По информации, предоставленной  МКУ "Пермблагоустройство", на торговом павильоне  размещена информация о переносе  остановочного комплекса " Авиагородок". Спасибо за обращение.
В связи с не благоприятными погодными условиями из-за перепада температур произошло обледенение покрытия дорог которое не возможно ликвидировать существующей у подрядчика техникой. Работы будут проведены повторно. Планируемая дата устранения: 06.04.2020
Замечания устранены.
Уважаемая Наталья С.! В рамках контракта по обустройству тротуара, силами подрядной организации будут проведены работы на указанном участке в летний период 2020 г.  Данные недочеты будут устранены. Спасибо за Ваше обращение! Планируемая дата устранения: 30.10.2020
Уважаемая Наталья С.! На Ваше обращение сообщаем, что силами подрядной организации на участке дороге по указанному адресу произведено устройство тротуара. Спасибо за Ваше обращение!
Добрый день! Территория в удовлетворительном состоянии. Нарушений правил благоустройства не выявлено.
Уважаемая Лариса! Подрядчиком запланировано проведение работ по профилированию покрытия дороги в срок до 10.07.2020. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 10.07.2020
Уважаемая Лариса! Данная дорога является дорогой IV категории (дороги частного сектора), покрытие дороги представлено в облегченном исполнении (из инертных материалов). Подрядчиком предоставлен отчет о профилировании дороги по ул. Леонова (как вдоль гаражей так и на Малое Субботино) на всём протяжении. На участке, о котором говорится в Вашем обращении, собственник проводит подготовительные работы по строительству дома. Территория частная, нарушения отсутствуют. Спасибо за обращение.
По выполнению работ по благоустройству дворовой территории по адресу: ул. Молодежная, д. 18, сообщаем, что на сегодняшний день дворовая территория находится в работе. Специалистом МБУ «УРСИИ» осуществляющим строительный контроль были выписаны подрядчику предписания об устранении недостатков (луж). Подрядной организацией также ведутся работы по ремонту внутриквартальной дороги с устройством ливневой канализации. Планируемая дата устранения: 01.09.2020
На сегодняшний день работы выполнены,  подрядчику выписаны замечания, которые в ближайшее время подрядчик должен устранить. Планируемая дата устранения: 01.10.2020
Добрый день! 29.09.2020 г. работы по благоустройство дворовой территории завершены.
Проблема решена!
Добрый день! При обследовании установлено, что территория находится в нормативном состоянии. Угрозы безопасности движения населения не выявлено.
Уважаемый Михаил, в данном месте осуществляется постоянная парковка транспортных средств вдоль проезжей части, в связи с этим имеются трудности уборки одной полосы движения. На сегодняшний день все работы по механизированной уборке снега с полосы движения выполнены. Спасибо за обращение.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Двуреченского сельского поселения, очистка от снега  разворотного кольца в д.Нестюково выполнена.
Проблема 935 Добрый день! Открытый люк на тротуаре при повороте с дороги к киоскам.
Добрый день, уважаемый пользователь! Колодец закрыт.
  Добрый день, уважаемый пользователь! Люк закрыт.
Ветки подрезаны. Проблема устранена
Проблема 942 ветки дерева надломлены, висят на электросети
Здравствуйте, уважаемая Татьяна! По Вашему обращению о ветках на электросети по ул. Сухумской, 6 сообщаем. Администрацией района направлена телефонограмма в ОАО "МРСК Урала" о ликвидации аварийных веток. По информации ОАО "МРСК Урала" указанные сети электроснабжения находятся на балансе ООО "Энергосервис Звездного". По информации ООО "Энергосервис Звездного" по указанному адресу применяется самонесущий изолированный провод, наличие веток на нем не представляет опасности, обрезка веток будет проведена до 31.07.2020 года. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 31.07.2020
Здравствуйте, уважаемая Татьяна! По указанному адресу применяется самонесущий изолированный провод, падение на него веток не представляет опасности. На 29.07.2020 обрезка веток проведена. Спасибо за обращение.
Уважаемая Татьяна! Сообщаем, что администрацией района направлена телефонограмма в ООО "ЭнергоСервис Звездного" об организации мероприятий по ликвидации аварийных веток над сетями электроснабжения. Работы по ликвидации веток проведены. Фото прилагается Спасибо за обращение.
Здравствуйте, уважаемый Николай! по состоянию на 28.04.2020 территория приведена в нормативное состояние. Спасибо за обращение.
Добрый день! Вывоз твердых коммунальных и крупногабаритных отходов специализированная организация ООО "ЭКОЛ" осуществляет в штатном режиме, согласно графику, прилегающая территория к контейнерной площадке находится в удовлетворительном состоянии. Обустройство запланировано при выделении денежных средств в рамках реализации муниципальной программы «Развитие системы жилищно-коммунального хозяйства в городе Перми», утвержденной постановлением администрации города Перми от 19.10.2018 № 794.
В настоящее время, в связи с интенсивным таянием снега и переувлажнением покрытия проезжей части, работы по профилированию выполнить невозможно. Профилирование покрытия планируется выполнить при наступлении благоприятных погодных условий до 30.05.2020 года. Планируемая дата устранения: 30.05.2020
Выполнено профилирование переходного типа покрытия дороги Березники- Романово, в том числе и на подъезде к д. В.Камень
Добрый день Станислав! Сообщаем, что в районе дома №64 по ул. К.Маркса произведено кронирование кустарника. На данный момент проход по тротуару удобен для пешеходов.
Здравствуйте, уважаемый Александр А.! МУП НО г. Перми "Горсвет" занимается содержанием и обслуживанием сетей наружного освещения, находящихся на балансе предприятия. Указанные Вами сети на балансе предприятия не состоят. По вопросу содержания светильников в проезде между домами 142/1 и 138 по ул. Монастрыская рекомендуем обращаться в организацию, занимающуюся содержанием указанной территорри. Спасибо за обращение
Данные сети наружного освещения на балансе МУП НО г.Перми "Горсвет" не состоят
Проблема 956 Торчит арматура
Выполнены работы по демонтажу торчащей из бортового камня арматуры в районе дома № 86 по ул. Свердлова.
Проблема 958 Образовалась дыра в асфальте
Добрый день! Работы по ремонту тротуара выполнены (провал ликвидирован). Спасибо за обращение!
Добрый день! Выполнены работы по грейдированию проезжей части. Спасибо за обращение.
Проблема 963 На газоне около тротуара дома Солдатова, 36 стоят выносные рекламные конструкции "Хлебница".
Добрый день! В результате выхода специалиста, по ул. Солдатова, 36, факт размещения штендеров на муниципальной территории не установлен. Нарушений Правил благоустройства в ходе осмотра не выявлено, указатель размещён в границах земельного участка с кадастровым номером 59:01:4410946:50, являющегося придомовой территорией МКД № 36 по ул. Солдатова. В соответствии с Типовым положением о территориальном органе администрации г. Перми, администрация района контролирует свободные городские земли. Основания для принудительного демонтажа с частной территории у администрации района отсутствуют.
В соответствии с Типовым положением о территориальном органе администрации г. Перми, администрация района контролирует свободные городские земли. В связи с тем, что по ул. Солдатова, 36, факт размещения штендеров на муниципальной территории не установлен, указатель размещён в границах земельного участка с кадастровым номером 59:01:4410946:50, являющегося придомовой территорией МКД № 36 по ул. Солдатова, основания для принудительного демонтажа с частной территории у администрации района отсутствуют. Нарушений Правил благоустройства не выявлено.
Проблема 965 Яма на дороге.
Уважаемый Владислав, подрядным предприятием выполнены работы по ямочному ремонт проезда который входит в объемы содержания от ул. Карпинского до торца ул. Карпинского, 77. Спасибо за обращение.
Проблема 968 Мусор на придомовой территории Куйбышева 163 и 165 ук мой дом
Добрый день! Администрацией района направлено требование в адрес УК о принятии мер. Ориентировочный срок ответа 30 дней. Планируемая дата устранения: 05.11.2020
Добрый день! По информации, полученной от УК, придомовая территория приведена в удовлетворительное состояние, работы по уборке мусора выполнены.
Здравствуйте, уважаемая Светлана! Складирование снега на газоне допускается в случаях отсутствия заужения проезжей части/тротуара/пешеходной дорожки. В связи с тем, что работы по вывозу снега с придомовой территории не входят в тариф "содержание жилья, вывоз снега осуществляется за дополнительную плату. Подобного рода решения необходимо принимать жителям совместно с УК. Данный вид работ финансово затратный, поэтому на сегодняшний день такого решения принято не было. Для решения данной проблемы администрация направила письмо в адрес УК. Спасибо за Ваше обращение!
Уважаемая Светлана! Сообщаем, что вывоз снега не входит в тариф "содержание жилья". В связи с этим вопрос о вывозе снега решается на собрании собственников жилых помещений многоквартирного дома, в том числе рассматриваются объём работ и источники финансирования. В связи с тем, что подобного рода работы являются финансов затратными, на данный момент такого решения принято не было. Администрацией района направлено письмо в адрес УК "Монолит". Спасибо за Ваше обращение.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, работы по очистке от снега ул. Алексеевская в д. Заполье произведены.
Проблема 975 Не чистятся дороги.
По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, работы по очистке от снега произведены.
Здравствуйте. уважаемая Марина! Согласно Перечню дорог общего пользования местного значения города Перми, дорога по ул. Подводников относится к дорогам IV категории эксплуатационного содержания. В первую очередь, категория содержания определяется исходя из интенсивности движения транспорта. Дороги IV категории содержания, как правило, не имеют асфальтового покрытия, покрытие таких дорог выполнено в щебеночном либо инертном исполнении, что допустимо согласно предъявляемым к ним требованиям. В настоящее время дорога по ул. Подводников находится в допустимом для IV категории эксплуатационного содержания состоянии. Спасибо за обращение.
Добрый день! Расчистка тротуара произведена.
Здравствуйте, Анастасия! По Вашему обращению администрацией Индустриального района города Перми совместно с ОП № 2 управления МВД России по городу Перми 05.06.2020 проведен рейд по пресечению стихийной торговли по ул. Мира, 107 (в районе остановки "Ипподром"). По результатам рейда незаконная торговля по указанному адресу ликвидирована. Спасибо за обращение.
Проблема 984 грязь
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по очистке будут выполнены до 28.04.2020. Планируемая дата устранения: 28.04.2020
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по очистке выполнены
Территория вокруг контейнеров убрана. Ответственность за содержание придомовой территории несут собственники жилого дома. Рекомендательное письмо по уборке прилегающей территории направлено в УК (прилагается). Работы будут выполнены в срок до 12 мая 2020 г. Планируемая дата устранения: 12.05.2020
Уважаемая Татьяна! Разлетевшийся мусор от контейнерной площадки с прилегающей территории дома будет убран в срок до 1 июня. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 01.06.2020
Проблема 990 Переполненная мусором урна. Прошу организовать уборку территории. Спасибо!
 Добрый день уважаемый пользователь! В настоящее время мусор отсутствует. Спасибо за обращение.
Добрый день! Работы по очистке проезжей части осуществлены согласно условиям действующего муниципального контракта.  
Здравствуйте, сверка сведений показала, что данный люк не является имуществом МУП "Водоканал-Оса", колодец установлен собственником дома для личных нужд, является частным. Обязанность по восстановлению крышки на собственнике. Проблема устранена собственником колодца.
Данный колодец является частным. Обязанность по восстановлению крышки на собственнике.
Проблема 998 Упавшее дерево лежит уже несколько недель
Добрый день уважаемый пользователь! В настоящее время работы по уборке веток и мусора выполнены. Спасибо за обращение. 
Проблема решена!
Проблема 1000 Открытый люк, затянут плёнкой.
Уважаемая Алена! Сообщаем, что люк расположенный на придомовой территории многоквартирного дома № 16а по ул. Маршала Толбухина находится в нормативном состоянии. На приложенном фото люк был обтянут пленкой по необходимости при производстве ремонтных работ, а именно при выполнении бетонирования опорного кольца. На данный момент пленка снята, старое опорное кольцо вывезено. Фото прилагается. Спасибо за обращение.
Работы по очистке лотка будут продолжены. Планируемая дата устранения: 15.10.2020
Работы по очистке лотка продолжаются, будут выполнены в срок 03.11.2020 Планируемая дата устранения: 03.11.2020
Работы по очистке лотка в текущем году произведены
Проблема 1008 Отсутствует крышка у колодца.
Колодец придомовой канализации по адресу: г.Чусовой, ул.Орджоникидзе, д.4 закрыт деревянным щитом.  Крышка для колодца будет приобретена и установлена не позднее 31.10.2020 Планируемая дата устранения: 31.10.2020
Крышка колодца установлена силами МУП "Горводоканал".
Проблема решена!
Уважаемая, Екатерина! Администрацией Сергинского сельского поселения будут направлены запросы в организации, которые занимаются ликвидацией несанкционированных свалок, для определения стоимости оплаты вывоза ТКО, для последующего заключения договора на вывоз данного мусора. Планируемая дата устранения: 03.11.2020
Уважаемая Екатерина! Несанкционированная свалка в указанном месте ликвидирована.
Уважаемая Екатерина!  Свалка, указанная в Ваших обращениях и фотографиях ранее, ликвидирована. Фотография, направленная Вами в настоящем обращении, не соответствует фотографиям, предоставленным Вами в первых обращениях.  Для работ по ликвидации свалки, указанной в этом обращении, предлагаем Вам  более точно указать ее местонахождение (ориентиры).
Здравствуйте, Екатерина! Свалка, указанная в Ваших обращениях и фотографиях ранее, ликвидирована. Фотография, направленная Вами в настоящем обращении, не соответствует фотографиям, предоставленным Вами ранее. Для планирования работ по ликвидации свалки, указанной в настоящем обращении, предлагаем Вам более точно указать ее местонахождение (ориентиры, новые фотографии).
Проблема 1017 На облицовке постамента отколота плитка.
Здравствуйте, уважаемый Михаил М.! В настоящее время облицовочная плитка основания стены с барельефом объекта культурного наследия «Мемориал «Тыл-фронту», расположенного в сквере у ДК им. С.М.Кирова, восстановлена. Спасибо за обращение.
Проблема решена!
Здравствуйте, Денис! Вопрос благоустройства придомовой территории, в том числе установка скамеек находится в компетенции собрания собственников, т.к. средства на благоустройство территории собираются жителями самостоятельно.  Поэтому администрацией направлено рекомендательное письмо в адрес управляющей организации. Спасибо за обращение.
Добрый день! Решение об установке скамеек на придомовой территории необходимо принимать на общем собрании собственников жилых помещений.Поэтому администрацией направлено рекомендательное письмо в адрес управляющей организации. Спасибо за обращение.
Добрый день, уважаемый пользователь! Мусор убран . Спасибо за обращение.
Согласно требованиям СанПиНа срок хранения ТКО в холодное время года (при температуре -5 град. и ниже)- не более трех суток. Обращаем внимание, что достаточное количество контейнерных площадок, контейнеров и их объема определяется собственником земельного участка/органом местного самоуправления. Согласно главе 2 Постановления Правительства Пермского края от 08.06.2018 №309-п, бремя организации и содержания мест накопления и сбора относится к полномочиям органов местного самоуправления.
Вывоз ТКО с данной КП осуществляется с периодичностью установленной СанПиН. Нарушений графика вывоза перевозчиком не выявлено. Переполнение может возникать по причине недостаточности контейнерных площадок и/или контейнеров установленных на них. Ответственность за организацию данных работ лежит на собственнике земельного участка/ОМСУ
Добрый день, уважаемый пользователь! Указанный проезд расположен на земельном участке многоквартирного дома и является общим имуществом собственников помещений. Поэтому не входит в перечень объектов муниципального контракта на выполнение работ по содержанию и ремонту городских улиц и дорог. В адрес управляющей компании направлено письмо о рассмотрении вопроса ремонта проезда.
Добрый день! В соответствии с законодательством РФ любые виды работ на придомовых территориях проводятся по решению общего собрания собственников. Инициировать проведение общего собрания вправе любой из собственников помещений. В адрес организаций, обслуживающих дома, направлено письмо о рассмотрении возможности ремонта.
Проблема 1031 Не убран снег
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, были выполнены работы по вывозу  снега с парковочных карманов, ручная доработка на тротуаре будет выполнена в срок до 18.02.2020 года. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 18.02.2020
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, выполнена работы по очистке тротуара и парковочных карманов, снег вывезен. Тротуар находится в нормативном состоянии, движение пешеходам обеспечено. Дополнительно сообщаем, снег после очистки кровли, вывозится организацией обеспечивающей содержание дома. Спасибо за обращение.
Добрый день! Сообщаем, что администрацией района направлена телефонограмма в ООО "АктивФинансГрупп" о проведении мероприятий по уборке мусора. Фото прилагается. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 16.10.2020
Добрый день! Сообщаем, что по информации УК, мусор складируется третьими лицами (фруктово-овощная палатка), в связи с чем была проведена беседа с владельцами торговой палатки. Уборка будет проведена в срок до 30.10.2020. Фото прилагается. Планируемая дата устранения: 30.10.2020
Добрый день! Сообщаем, что указанная территория по состоянию на 28.10.2020 находится в нормативном состоянии. Фото прилагается. Спасибо за обращение.
Проблема решена!
Добрый день. По улице Бузинская произведена отсыпка с применением щебеночного материала.
Проблема решена!
Добрый день, 06.05.2020 г.  доводчик был отрегулирован. Дверь работает исправно, без стуков, закрывается плавно.
По информации представленной управляющей организацией ООО УК Победа, дверной доводчик отрегулирован, при закрывании двери слышен только звук срабатывания магнита.
Добрый день! Указанная территория  является бесхозяйной, денежные средства на содержание не выделяются. Данный участок не является элементом улично-дорожной сети, включение указанной территории в муниципальный контракт по содержанию считается не целесообразным. Дополнительно сообщаю, что ремонт асфальтового покрытия за счёт муниципалитета будет считаться не целевым использованием бюджетных средств.
Проблема 1047 Пандус для клиентов с колясками находится в сугробе
Замечания устранены. 
Колейность по ул. Пугачева устранена.
Проблема 1052 Ямы на дороге.
Добрый день! Указанный проезд является бесхозяйным, в связи с этим администрация района приступила к процедуре паспортизации в рамках постановления от 22.02.2008 № 130 (далее – Постановление) в 2019 году. На проезд была получена целесообразность о принятии в муниципальную собственность. Технический паспорт проезда изготовлен и передан в Департамент имущественных отношений г. Перми. Согласно Постановлению ранее бесхозяйный проезд будет передан обслуживающей организации через год. Провести работы ранее не представляется возможным, так как проезда нет в содержании. Ремонт в рамках муниципального контракта будет считаться не целевым использованием бюджетных средств. Планируемая дата устранения: 31.12.2020
Добрый день! Работы по ремонту произведены.
Здравствуйте, уважаемая Ильмира! По состоянию на 03.07.2020 силами управляющей компании ООО "ЗУК" выполнены работы по замене и установке урн по указанному адресу. Спасибо за Ваше обращение
Уважаемый Эдуард, технология уборки улично-дорожной сети производится по циклу подсыпка-прометание. По данным ГИС-Метео на территории города Перми зафиксированы неблагоприятные погодные условия с частым потеплением и понижением температур. В связи с этим и для обеспечения безопасности дорожного движения подрядными предприятиями выполняются мероприятия по обработке противогололедными материалами городских улиц после чего выполняются работы по механизированному прометанию. Спасибо за обращение.
Уважаемый Эдуард, процесс уборки улично-дорожной сети на территории Индустриального района производится по циклу подсыпка-прометание. По данным гидрометеоцентра в городе Перми отмечены неблагоприятные погодные условия с частым повышением и понижением температур.Для обеспечения безопасности дорожного движения подрядными предприятиями организованны мероприятия по обработке противогололедными материалами городских улиц и дорог, после чего выполняются работы по механизированной уборке. Спасибо за обращение.
Проблема 1060 мусор на газоне
Добрый день! Территория в нормативном состоянии.
Добрый день! Мусор убран.
Добрый день, уважаемый пользователь! Мусор убран.
Здравствуйте, Василий! В результате проведенных администрацией района мероприятий, направленных на ликвидацию незаконной торговли, палатка по пр. Декабристов, 22 демонтирована собственником в добровольном порядке. Спасибо за обращение.
Здравствуйте. В связи с некачественным выполнение работ по содержанию а/д и тротуаров контракт с предыдущим подрядчиком расторгнут.Работы выполнены в рамках вновь заключенного муниципального контракта. .
Проблема 1068 отверстие в земле на парковке
Добрый день! В ответ на Ваше обращение сообщаем. Колодец восстановлен собственником сетей. Спасибо за обращение.
Добрый день! Работы по очистке пешеходного перехода произведены. 
Выполнены работы по отсыпке примыкания-съезда с ул. Краснополянской к дому № 21 из сфрезерованного асфальтобетона.
Проблема 1075 Выносные штендеры
Добрый день! При выходе специалиста на место, факт размещения самовольно-размещённого движимого объекта на муниципальной территории на данном участке не подтвердился. В соответствии с Типовым положением о территориальном органе администрации г. Перми, администрация района контролирует свободные городские земли. Нарушений Правил благоустройства в ходе осмотра не выявлено. Основания для принудительного демонтажа с частной территории у администрации района отсутствуют.
Добрый день! В результате обследования нарушений не выявлено, факт размещения самовольно-размещённого движимого объекта на муниципальной территории на данном участке не подтвердился. Дополнительно. На основании Типового положения о территориальном органе администрации г. Перми, администрация района контролирует свободные городские земли,основания для принудительного демонтажа с частной территории у администрации района отсутствуют. Нарушений Правил благоустройства  не выявлено.
Добрый день! К сожалению, по Вашим фотографиям невозможно определить местонахождение веток. Сотрудниками администрации был осуществлён выход на место, веток не обнаружено. Фотографии придомовой территории МКД по ул. Декабристов,22 прилагаем. Спасибо за Ваше обращение.
Добрый день! Сотрудниками администрации Индустриального района 11.06.2020 был осуществлён выход на местов, веток не обнаружено.  Фотографии придомовой территории МКД по ул. Декабристов,22 прилагаем. Спасибо за Ваше обращение.
Добрый день! Работы по комплексной уборки указанной улице планируется выполнить в срок до 30.04.2020. Планируемая дата устранения: 30.04.2020
Добрый день! Работы по уборки указанной улице произведены, территория находиться в удовлетворительном состоянии.
Уважаемый Станислав! Данный участок отсутствует в объемах содержания МКУ "Благоустройство Индустриального района", ведется поиск субъектов, пользующихся данным проездом, с целью информирования о необходимости проведения ремонта.
Уважаемый Станислав! Установлено что данный проезд расположен на придомовой территории многоквартирного жилого дома по ул. М. Власова, 17, а также 17/1, 17/2, 17/3, 17/4, 17/5, 17/6. В целях оказания содействия в решении проблемы в адрес управляющей компании, ответственной за содержание придомовой территории направлено информационное письмо о проблеме. Спасибо за обращение.
Вывоз снега с обочин на выезде с придомовой территории дома № 21 по ул. Л.Толстого планируется выполнить до 05.03.2020 года. Планируемая дата устранения: 05.03.2020
Работы по очистке треугольников видимости по ул. Л. Толстого в районе дома № 21 выполнены. 
Проблема 1089 Очень плохо почищены дороги, глубокие колеи. 11.03.2020 пришлось вытаскивать машину в районе Летней 29
Добрый день! Указанная дорога относится к 4-ой эксплуатационной категории частного сектора. Работы по очистке проезжей части осуществлены согласно условиям действующего муниципального контракта снежный накат и колейность находятся в допустимых пределах.
Добрый день! Работы по содержанию выполнены. Зимняя скользкость отсутствует.  
Уважаемый Алексей! Сообщаем, что указанная территория находится в нормативном состоянии. Фото прилагается. Спасибо за обращение.
Добрый день! Работы по расчистке лестницы произведены.
Автодорога местного значения Коса-Мараты в нормативном состоянии. На 23 км а/д Коса-Мараты есть съезд к свалке ТКО которая расположена в 40м. от автодороги. Свалкой пользуются жители д.Пуксб.
Дорога к несанкционированной свалке расчищена.
Работы по обустройству дороги по ул. Кравченко выполняются в рамках порядка на предоставление субсидий на софинансирование мероприятий по проектированию и строительству (реконструкции), капитальному ремонту и ремонту автомобильных дорог общего пользования местного значения, находящихся на территории Пермского края,  утвержденного постановлением администрации города Перми от 05 .12.2018 № 764-П. Срок окончания выполнения работ 15.11.2020 года. Планируемая дата устранения: 15.11.2020
Добрый день. Работы по ремонту выполнены.
Кровля здания очищена от наляди.
Добрый день! Сообщаем, что произведены работы по ремонту плиточного покрытия. Спасибо за обращение!
Уважаемый Илья! Ведется работа с застройщиком об уборке мусора с деревьев. Планируемая дата устранения: 24.04.2020
Уважаемый Илья! Работы по уборке, в связи с характером работ (работы на высоте) и погодными условями планируется провести в течении двух недель. Планируемая дата устранения: 07.05.2020
 Уважаемый Илья! К сожалению, в связи с нехваткой высотной техники, работы, на сегодняшний день проведены частично. Информация о выполнении работ в полном объеме будет направлена дополнительно. Планируемый срок проведения работ до 21.05.2020.
Уважаемый Илья! Работы по уборке застройщиком выполнены. Спасибо за обращение.
Добрый день! При обследовании установлено, что территория находится в нормативном состоянии. Угрозы безопасности движения населения не выявлено.
Добрый день! Указанная территория относится к свободным городским землям является бесхозяйной. Проведение любых видов работ на указанных территориях не предусмотрено, денежные средства на содержание не выделяются. Данный участок не является элементом улично-дорожной сети, включение указанной территории в муниципальный контракт по содержанию считается не целесообразным.
Добрый день! Данная территория не содержится в рамках муниципального контракта. Провести разовые работы по ремонту не представляется возможным ввиду отсутствия финансирования.
Сообщаем, что земли, на которых расположена указанная автомобильная дорога является землями для ведения гражданами садоводства и огородничества, на балансе администрации ЧГО не числятся. Выделение бюджетных средств на ремонт данной автомобильной дороги приведет к их нецелевому использованию. Согласно ст. 22 п.3 пп.10 ФЗ от 15.04.1998г. № 66-ФЗ к компетенции правления садоводческого, огороднического или дачного некоммерческого объединения относится организация строительства, ремонта и содержания зданий, строений, сооружений и инженерных сетей, дорог и других объектов общего пользования. В связи с этим выполнить работы по ремонту данной автомобильной дороги не представляется возможным.
Здравствуйте, Ринат Г. Указанная автомобильная дорога находится на территории садоводческого некоммерческого товарищества, на балансе администрации Чайковского городского округа не числится. К компетенции правления садоводческого, огороднического или дачного некоммерческого объединения относится и содержание дорог и других объектов общего пользования. В связи с этим выполнить работы по ремонту данной автомобильной дороги не представляется возможным.
Проблема 1123 Яма
Уважаемая Наталья С.! Ранее Вам был дан ответ (№ сообщения 56980 от 21.04.2020 г.) о том, что в виду рельефа местности (участок находится на спуске дороги) временное наличие скопления ливневых вод является естественным природным явлением. Осенью 2019 г. было проведено грейдирование улицы. Указанная дорога относится к 5 категории, грунтовое покрытие находится в нормативном состоянии.
Уважаемая Наталья С.! Осенью 2019 г. было проведено грейдирование улицы. На сегодняшний день указанная дорога, относящаяся к 5 категории, находится в нормативном состоянии.
Здравствуйте, Наталья С. В рамках содержания дорог планировка и грейдирование производится регулярно и надлежащим образом. Силами подрядной организации регулярно проводятся работы по поддержанию дорожного покрытия в надлежащем состоянии. Проведение отсыпки щебнем не требуется. Направляем фото ул. Набережной на сегодняшний день
Добрый день! По информации управляющей компании ООО "ЖПЭТ-1-Семино", в декабре 2019г. закончился договор управления общим имуществом собственников многоквартирного дома (далее МКД) № 116 по ул.Свердлова. Сведения о МКД по вышеуказанному адресу исключены из списка лицензиата ИГЖН, в связи с чем, до выбора собственниками иной управляющей организации, обязанность, по содержанию  придомовой территории лежит на этих собственниках.
Добрый день! Контейнерная площадка приведена в нормативное состояние.
По вопросу содержания указанной дороги в накате поясняем следующее, что согласно муниципального контракта №МК-2инфр/2019 от 28 декабря 2018 г. на содержание автомобильных дорог местного значения, дорога Кривчана-Заполье относится к IV категории. И поэтому содержится в накате. По вопросу ремонта, работы запланированы на 2020 год. Информация размещена на сайте, ознакомится можно по ссылке:  https://vmeste.permkrai.ru/program/object/616101/
Добрый день! Детская площадка, указанная в Вашем обращении, расположена на земельном участке многоквартирного дома по ул. Гатчинская, 18, является общим имуществом, таким образом содержание является обязанностью жителей дома. В связи с этим рекомендуем Вам инициировать общее собрание собственников помещений в доме, в повестку которого включить вопрос благоустройства детской площадки.
Здравствуйте! Работы по очистке проезда произведены.
Свалка бытовых отходов находится в черте земель Гослесфонда, ориентировочной площадью 30 кв.м., объемом не более 20 куб.м.   В связи с чем, в ГКУ «Добрянское лесничество» 25.06.2020  было подготовлено и направленно письмо о  принятии мер по устранению выявленной свалки.  Ориентировочный срок предоставления информации до 30.07.2020 года. Планируемая дата устранения: 30.07.2020
Согласно информации поступившей от  ГКУ «Добрянское лесничество» 27.07.2020  данные о несанкционированной свалке поданы в Общий Реестр несанкционированных свалок на землях лесного фонда и направлены Министерство природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Пермского края.
Уважаемый Павел О. На Ваше обращение сообщаем, что Заявка направлена в подрядную организацию и будет выполнена в срок до 30.09.2020года. Спасибо за Ваше обращение. Планируемая дата устранения: 30.09.2020
Уважаемый Павел О.! На Ваше обращение сообщаем, что силами подрядной организации дорога по указанному адресу приведена в нормативное состояние. Спасибо за Ваше обращение.
Добрый день! Администрацией района проведена работа с УК о необходимости проведения работы по очистке кровли от снега и наледи. По информации УК работы будут выполнены после повышения температуры воздуха в срок до 04.02.2020 г. Планируемая дата устранения: 04.02.2020
Добрый день! При обследовании установлено, что кровля находится в нормативном состоянии. Угрозы безопасности движения населения не выявлено. Фото-фиксация со стороны подъездов будет представлена в срок до 05.02.2020 г. Планируемая дата устранения: 05.02.2020
Добрый день! При обследовании установлено, что кровля находится в нормативном состоянии. Угрозы безопасности движения населения не выявлено. В связи с повышением температуры окружающего воздуха повторно будут проведены работы по уборке вновь образовавшихся сосулек. Ориентировочный срок выполнения работ 11.02.2020 г. сократить не представляется возможным в связи с отсутствием финансирования.
Добрый день! При обследовании установлено, что территория находится в нормативном состоянии. Угрозы безопасности движения населения не выявлено. 
Добрый день, уважаемый пользователь! Мусор убран. Спасибо за обращение.
Добрый день! Произведена механизированная уборка проезжей части. Спасибо за обращение.
Проблема 1151 Куча бытового мусора вдоль красного забора по пути к лестнице
Добрый день. Очистка выполнена.
Проблема решена!
Проблема 1155 мусор на детской площадке
Здравствуйте, уважаемый Юрий! Указанная Вами детская площадка вновь очищена от бытового мусора. спасибо за обращение.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, проведен ямочный ремонт по ул. Сибирская. В рамках реализации постановления Правительства Пермского края от 05.12.2018 № 764-п в 2020 году планируется ремонт автомобильной дороги по ул. Сибирская в с. Култаево. Планируемая дата устранения: 31.08.2020
Уважаемый заявитель! Ремонт автомобильной дороги по ул. Сибирская в с. Култаево выполнен.
Проблема 1160 С крыши дома по ул. Молодёжная 8 свисают сосульки и глыбы снега.
Убрана наледь с кровли по адресу: ул.Молодежная, д.8.
Проблема 1163 поврежден люк
Добрый день. Собственником колодца предоставлена информация, что крышка люка не типовая. Необходима замена люка в сборе. Под верхней крышкой есть еще одна. Безопасность движения обеспечена. Работы по замене люка будут произведены до 24.06.2020. Планируемая дата устранения: 24.06.2020
Добрый день! Работы выполнены.
Добрый день, уважаемый пользователь! Управляющей компанией выполнены работы по выколке льда и обработке противогололедным материалом территории у входной группы по данному адресу. Спасибо за обращение.
Проблема 1167 на мосту в сторону города в правой полосе открыт люк 2й день.
Уважаемый Алексей! Коммунальный мост и подьезды к нему от ул. Борцов Революции и до ул. Монастырская находится на содержании МКУ "Пермблагоустройство". Колодец на мосту по ходу движения в город закрыт.
Здравствуйте, уважаемая Ольга П.! Освещение на указанном Вами участке восстановлено. МУП НО г. Перми "Горсвет" занимается содержанием и обслуживанием существующих сетей наружного освещения, находящихся на балансе предприятия. По вопросу строительства новых сетей наружного освещения рекомендуем обращаться в Департамент дорог и благоустройства администрации г. Перми (г. Пермь, ул. Ленина, 25, тел./факс: 212-62-80). Спасибо за обращение.
Уважаемый Станислав! Мероприятия по восстановлению (засыпке) укрепленной  обочины по ул. Копейская произведены. Размыв грунта произошел в результате активного таяния снега и подмыва насыпи. Асфальтобетонное покрытие проезжей части не повреждено.
Проблема 1173 сломан люк
Работы по ремонту люка по ул. Свободы д. 36  выполнены.
Здравствуйте! Расчистка ул. Труда выполнена. По фактам несвоевременной очистки дорог к подрядной организации применены меры финансового воздействия.
Проблема 1177 Свалка на газоне у дороги
Добрый день. Проблема устранена.
Здравствуйте, уважаемая Светлана! По состоянию на 18.02.2020 управляющая компания выполнила ликвидацию снежно-ледовых образований по адресу: ул. Калинина, 23. Спасибо за обращение.
Добрый день! Специалистами администрации проведено обследование указанного тротуара, пло итогам обследования установлено, что тротуар находится в нормативном состоянии и обустроен в допустимых значениях.
При обследовании территории установлено, что указанный тротуар находится в нормативном состоянии, его обустройство проведено в соответствии с действующими нормами.
Здравствуйте, Илья! Сообщаем, что контейнерная площадка находится в нормативном состоянии. Территорию вокруг КП планируется убрать в срок до 12.05.2020. Спасибо за Ваше обращение.
Здравствуйте, Илья! Сообщаем, что контейнерная площадка находится в нормативном состоянии. Сроки по уборке территории КП перенесены.Спасибо за Ваше обращение.
Здравствуйте, Илья! Сообщаем, что контейнерная площадка приведена в нормативное состояние. Фото за КП добавлены. Спасибо за Ваше обращение.
Добрый день! В настоящее время тротуар находится в нормативном состоянии. Технология обработки тротуаров и пешеходных переходов противогололедными материалами не нарушена.
Здравствуйте, Светлана В. Силами МУП "Чайковский Водоканал" работы по восстановлению бетонного покрытия выполнены. Спасибо за Ваше обращение!
Данный вопрос уже находится на контроле в УК. Площадка должна быть приведена в нормативное состояние в строительный сезон 2020 г. Планируемая дата устранения: 01.09.2020
В соответствие с п.2.5 постановления Правительства ПК от 08.06.2018 № 309-п «Об утверждении порядка накопления твердых коммунальных отходов на территории Пермского края», обязанность по организации и содержанию мест накопления ТКО, в том числе КП, лежит на собственниках помещений МКД. Администрацией района направлено письмо в адрес УК об обустройстве КП согласно нормам. Получен ответ о примерной расчетной стоимости обустройства КП. Таким образом, Вы вправе принять соответствующее решение на общем собрании собственников МКД, направив его в УК для исполнения. Дополнительно. Выполнена подсыпка гравием к указанной КП,территория в удовлетворительном состоянии.Бюджетные средства не  предусмотрены.
Проблема 1199 На улицах Дорожная, и Придорожная ямы и выбоины на дороге
Уважаемый заявитель! Работы по ямочному ремонту будут произведены в срок до 16.10.2020 г. Планируемая дата устранения: 16.10.2020
Уважаемый заявитель! Работы по ямочному ремонту участка автодороги Бродовский тракт - Мартьяново выполнены.
Уважаемый заявитель! Работы по ямочному ремонту произведены.
Проблема решена!
Здравствуйте! Управляющей компанией ООО "Л.Толстого,25"произведены работы по чистке козырьков.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, ямочный ремонт будет выполнен в срок до 10.08.2020. Планируемая дата устранения: 10.08.2020
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, ул. Центральная в д. Косотуриха находится в удовлетворительном состоянии. В связи с непредвиденными обстоятельствами (болезнь руководителя-подрядчика) и размывом обочины, работы будут выполнены в срок до 17.08.2020. Планируемая дата устранения: 17.08.2020
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, работы по засыпке обочины по ул. Центральная в д. Косотуриха завершены. Проезжая часть находится в удовлетворительном состоянии. Автомобильная дорога обеспечивает безопасное и бесперебойное движение транспортных средств.
Уважаемая Татьяна П.! На Ваше обращение о ненадлежащей чистке дорог сообщаем, что по окончанию снегопадов улицы частного сектора  силами подрядной организации почищены в срок и надлежащим образом. Спасибо за Ваше обращение!
Здравствуй! Вывоз твердых коммунальных и крупногабаритных отходов специализированная организация ООО "ЭКОЛ" осуществляет в штатном режиме. По  информации, предоставленной от УК, прилегающая территория к контейнерной площадке, по техническим причинам, будет приведена в нормативное состояние до 16.04.2020. Вывоз автомобильных покрышек осуществляется силами управляющих компаний. Дополнительно сообщаю, что согласно п. 2.5. Постановлению Правительства Пермского края от 08.06.2018 № 309-п, обязанность по организации, выбору места обустройства контейнерной площадки возложена на собственников помещений многоквартирных домов. Планируемая дата устранения: 16.04.2020
Добрый день! Вывоз твердых коммунальных и крупногабаритных отходов специализированная организация ООО "ЭКОЛ" осуществляет в штатном режиме. По  информации, предоставленной управляющей организацией ООО "УК "Техкомфорт", прилегающая территория к контейнерной площадке будет приведена в нормативное состояние, в том числе осуществлен вывоз автомобильных покрышек в срок до  в срок до 24.04.2020. Планируемая дата устранения: 24.04.2020
Добрый день! Вывоз твердых коммунальных и крупногабаритных отходов специализированная организация ООО "ЭКОЛ" осуществляет в штатном режиме. По  информации, предоставленной управляющей организацией ООО "УК "Техкомфорт", прилегающая территория к контейнерной площадке приведена в нормативное состояние, в том числе осуществлен вывоз автомобильных покрышек.Дополнительно сообщаю, что согласно п. 2.5. Постановлению Правительства Пермского края от 08.06.2018 № 309-п, обязанность по организации, выбору места обустройства контейнерной площадки возложена на собственников помещений МКД. Поэтому, если собственники решат сменить тару, тогда необходимо сделать заявку в управляющую компанию.
Здравствуйте! Тротуар очищен.
Добрый день! Произведена очистка проезжей части. Обеспечен беспрепятственный проезд автотранспорта. Спасибо за обращение.
Запуск тепла – процесс не одномоментный. Подключение к теплоносителю проходит постепенно, с учетом поэтапного запуска насосных станций, ЦТП и ввода в эксплуатацию тепломагистралей. В настоящее время подача тепла во все МКД произведена. Подачей тепла в МКД занимается ресурсоснабжающая организация, которая не подотчётна администрации. По информации ресурсоснабжающей организации ООО "ПСК" в срок до 15 октября производятся работы по регулировке теплоносителей, а также устранение завоздушиваний и аварийный ситуаций. Дополнительно Вы можете обратиться на горячую линию по вопросам запуска тепла: Индустриальный район - 227 94 14 Планируемая дата устранения: 16.10.2020
Уважаемая Татьяна! Отопление в МКД подаётся в штатном режиме.  По вопросам подачи отопления необходимо обращаться в обслуживающую дом организацию. В случае обнаружения завоздушивания, протечек при запуске тепла - незамедлительно. По дополнительным вопросам Вы можете обратиться в отдел ЖКХ администрации района по тел. 227-94-14
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по очистке выполнены.
Правообладателем земельного участка, на котором расположен торговый центр ЗАО "Тандер" Гипермаркет "Магнит" (ул. Свердлова, 168А) выполнена уборка мусора и соломы после кошения травы на прилегающей территории, а также убран мусор на детской площадке, расположенной в районе дома № 158 по ул. Свердлова.
Детская площадка приведена в нормативное состояние.
Добрый день уважаемый пользователь! В настоящее время тротуар находится в нормативном состоянии, кучи снега вывезены. Спасибо за обращение.
Добрый день. Администрацией района ведется работа по установлению собственника колодца для направления в его адрес требования о замене крышки колодца. Безопасность движения пешеходов обеспечена. Планируемая дата устранения: 19.08.2020
Добрый день. Роботы по замене крышки колодца проведены.
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем. Подрядной организацией выполнены работы по уборке снега внутриквартального проезда. Снежный вал, вдоль подпорной стенки, убран. Дополнительно сообщаем, в соответствии с муниципальным контрактом выполняется механизированная уборка, ручные работы не предусмотрены. Спасибо за обращение.
Уважаемый пользователь! Указанный проезд не входит в перечень объектов муниципального контракта на выполнение работ по содержанию и ремонту городских улиц и дорог. Работы по очистке проезда выполнены за счет внебюджетных средств. В настоящее время территория находится в удовлетворительном состоянии. Спасибо за обращение!
Проблема 1237 Открыт колодец, нет даже ограждений и крышки люка. Прямо на повороте.
Люк будет закрыт до 19.11.20 года, после приобретения расходных материалов. Для безопасности, на колодце установлен временный  пикет. Планируемая дата устранения: 19.11.2020
Данный провал не является колодцем, в настоящее время приняты меры по закрытию ямы. В связи с отсутствием в бюджете округа средств на проведение  мероприятий по засыпке провала, выполнение работ возможно после выделения бюджетных ассигнований по решению Думы Краснокамского округа. Планируемая дата устранения: 25.12.2020
Яма на ул. Новолинейная устранена.
Уважаемая Мария! Подрядчику выдано задание на проведение уборки, информация об исполнении будет направлена дополнительно. Планируемая дата устранения: 04.06.2020
Уважаемая Мария! Работы планируется провести в ночь с 04.06.2020 на 05.06.2020. Планируемая дата устранения: 05.06.2020
Уважаемая Мария! Работы по прометанию тротуара проведены. Спасибо за обращение.
Проблема 1245 Не убраны ветки и сухие стволы деревьев, после кронирования
Добрый день! Администрацией района направлено уведомление в адрес ТСЖ «Крупской, 86А» о принятии мер. В случае не устранения нарушений, ТСЖ «Крупской, 86А» будет привлечена к административной ответственности. Планируемая дата устранения: 29.05.2020
Добрый день! Администрацией района направлено повторное уведомление в адрес хозяйствующей организации. В случае не устранения нарушений, ТСЖ «Крупской, 86А» будет привлечена к административной ответственности. Планируемая дата устранения: 24.06.2020
Добрый день! Территория приведена в нормативное состояние.
При осмотре указанной территории  снеж.масся не вывявлены.  Фото текущего состояния.
По итогам рассмотрения Вашего обращения сообщаем. Снежные массы на территории не выявлены.
Добрый день! Временное локальное скопление воды на тротуаре в период снеготаяния и в период выпадения обильных  осадков в виде дождя обусловлены естественным рельефом местности.  В настоящее время территория находится в удовлетворительном состоянии.
Проблема 1253 Ямы и выбоины.
Добрый день! Содержание и ремонт улично-дорожной сети Перми осуществляется в соотв с постановлением АГП от 02.06.2009 № 298, которым утвержден перечень автодорог общего пользования местного значения города. Администрация содержит территории общего пользования в границах красных линий, к которым имеется свободный доступ и ими пользуется неограниченный круг лиц. Указанный проезд не является дорогой общего пользования, поэтому не входит в перечень объектов муниципального контракта, соответственно выполнение работ по ремонту не представляется возможным. Выезд с ул. Рабочей на шоссе Космонавтов предусмотрен при повороте налево.
Добрый день! Содержание и ремонт улично-дорожной сети Перми осуществляется в соотв с постановлением АГП от 02.06.2009 № 298, которым утвержден перечень автодорог общего пользования местного значения города. Администрация содержит территории общего пользования в границах красных линий, к которым имеется свободный доступ и ими пользуется неограниченный круг лиц. Указанный проезд не является дорогой общего пользования, в связи с чем не входит в перечень объектов муниципального контракта, соответственно выполнение работ по ремонту не представляется возможным. Дополнительно сообщаем, что есть альтернативный выезд с ул. Рабочей на шоссе Космонавтов предусмотрен при повороте налево.
Вывоз отходов ТКО с данной контейнерной площадки осуществляется ежедневно (2 раза в сутки). 29 июня вывоз был осуществлен дважды около 21:00 и 23:00. Обращаем внимание, что достаточное количество контейнерных площадок, контейнеров и их объема определяется собственниках помещений многоквартирного дома/собственником земельного участка/органом местного самоуправления. Согласно Постановлению Правительства Пермского края №309-п, бремя организации и содержания мест накопления и сбора лежит на: собственниках помещений многоквартирного дома/ собственниках земельного участка/ или относится к полномочиям органов местного самоуправления.
Вывоз ТКО с данной контейнерной площадки осуществляется ежедневно (2 раза в сутки). 29 июня вывоз был осуществлен дважды около 21:00 и 23:00 часов. Проверка работы оператора не выявила нарушений графика. Обращаем внимание, что достаточное количество контейнерных площадок, контейнеров и их объема определяется собственниках помещений многоквартирного дома/собственником земельного участка/органом местного самоуправления. Согласно Постановлению Правительства Пермского края №309-п, бремя организации и содержания мест накопления и сбора лежит на: собственниках помещений многоквартирного дома/ собственниках земельного участка/ или относится к полномочиям органов местного самоуправления.
Проблема 1259 Глубокие лужи на детской площадке, с горки не покататься после дождя два-три дня
Подрядчик по содержанию детских игровых площадок ООО "Стройклининг", планирует произвести работы по подсыпке проблемных мест в срок до 15.09.20 Планируемая дата устранения: 15.09.2020
Подрядчик по содержанию детских игровых площадок ООО "Стройклининг" выполнил работы по подсыпке песчаного грунта в проблемных местах на детской площадке в районе дома № 168 по ул. Свердлова.
Добрый день! Данный дом является аварийным и не содержится ни одной из управляющих компаний, управляющая компания на безвозмездной основе ликвидировала снежно-ледовые образования, в результате взаимодействия специалистов администрации района с представителями управляющей компании. 
Добрый день! Указанный многоквартирный жилой дом выставлен на конкурсного управляющего, управляющая компания не переголосована, на данном этапе работы выполнена другой УК на безвозмездной основе.
Проблема 1265 Улицу абсолютно никогда не чистят от снега, постоянная проблема с проездом!
Уважаемый Павел! Работы по очистке 1-ой Красавинской запланировано провести в срок до 27.01.2020. Планируемая дата устранения: 27.01.2020
Уважаемый Павел, ул. 1-я Красавинская относится к дорогам IV эксплуатационной категории содержания, согласно условий муниципального контракта допускается наличие уплотненного слоя снега на проезжей части, а так же рыхлого снега. Проведены работы по очистке ул. 1-ой Красавинской на всём протяжении. Спасибо за обращение.
Добрый день! Работы по уборке территории выполнены согласно условиям действующего муниципального контракта. Угрозы безопасности жизнедеятельности населения не выявлено.
Добрый день! Работы по очистке указанной территории произведены согласно условиям действующего муниципального контракта. 
Добрый день, уважаемый пользователь! Указанная территория почищена от снега. Спасибо за обращение.
Проблема 1273 Село Бершеть ул1-я Железнодорожная идет монтаж здания, перевозятся грузы автотранспортом тяжелого типа, дорога разбита, не проехать легковому транспорту и машинам скорой помощи и пожарным.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Бершетского сельского поселения, дорога восстановлена.
Здравствуйте, Ксения! Должностными лицами администрации района и правоохранительных органов 03.07.2020 проведен рейд на территории, указанной в обращении. В результате составлены административные протоколы, стихийная торговля была ликвидирована, территория приведена в нормативное состояние. Спасибо за обращение.
Проблема 1279 Дорожное полотно в одних ямах. Ямы засыпают отходами, которые вылетают в течении этого же дня.
По улице Южной выполняются работы по отсыпке ям щебнем как временная мера, которая поддерживает нормативное состояние дороги до запланированного на  май 2020 года ремонта с применением горячего асфальта. Планируемая дата устранения: 31.05.2020
По улице Южной выполняются работы по отсыпке ям щебнем как временная мера, которая поддерживает нормативное состояние дороги. Данная дорога передаётся в региональную собственность, готовятся все соответствующие документы. После передачи, будет произведён проектно-сметный расчёт на ремонт дороги по данной улице. Планируемая дата устранения: 01.10.2020
В рамках муниципального контракта выполнены работы по асфальтированию участка ул. Южная от развилки на ул. Ленина до ул. Школьная.
Добрый день! По информации УК работы по уборке мусора и установке нового бака возчиком должны быть выполнены в срок до 11.09.2020 г., новый бак заказан. Планируемая дата устранения: 11.09.2020
Добрый день! По информации УК работы по уборке мусора и установке нового бака выполнены.
Выполнены мероприятия по замене ламп в стилизованных факелах и восстановлению надписи на стелле  на Аллее Героев  по ул. Ломоносова.
Здравствуйте! Расчистка улицы произведена.
Добрый день. В ответ на ваше обращение сообщаем, что в настоящий момент на ул. Б. Революции производится комплексная уборка. Полностью работы будут завершены в срок до 30.04.2020. Благодарим за обращение. Планируемая дата устранения: 30.04.2020
Добрый день. В ответ на ваше обращение сообщаем, что в настоящий момент на ул. Б. Революции произведены работы по комплексной уборки.  Благодарим за обращение. Планируемая дата устранения: 30.04.2020
Добрый день. В ответ на ваше обращение сообщаем, что в настоящий момент на ул. Б. Революции произведены работы по комплексной уборки.  Благодарим за обращение.
11.02.2020 года специалистами управления перспективного развития администрации Соликамского городского округа состоялся рейд на предмет очистки дворовых территорий. Дворовая территория по данному адресу очищена, подъездные площадки очищены и осуществлена подсыпка песком. 
Добрый день! К сожалению, скопление смета осуществляется постоянно. Работы по ликвидации смета вдоль борта производятся регулярно. Указанная улица относится к 3-й эксплуатационной категории. Согласно условиям действующего муниципального контракта в прилотковой части допускается наличие грунтово-песчанных наносов шириной более 0,5 м, мусор отсутствует.
Проблема решена!
Проблема 1299 Свалка в овраге у жилых домов. Совсем рядом переход Рабочий - Костарево.
Добрый день! Уборка территории будет произведена в срок до 01.06.2020 после заключения муниципального контракта и уборки территорий из сформированного к настоящему моменту перечня. Планируемая дата устранения: 01.06.2020
Здравствуйте! После обследования территории установлено, что объемы мусора превышают предусмотренные муниципальным контрактом на содержание логов и пустошей, в связи с чем уборка территории будет реализована в рамках ликвидации несанкционированных свалок в срок до 01.10.2020 в пределах установленных лимитов. Планируемая дата устранения: 01.10.2020
Здравствуйте! Свалка ликвидирована.
Проблема 1302 Чайковский ГО, Пермский край, Чайковский, Ленина, 60 нет отопления
Уважаемый Дмитрий Б.! На Ваше обращение сообщаем, что по данным директора ООО УК "ТВМ" запуск отопления в многоквартирный дом № 60 по улице Ленина произведен 17.09.2020. В Вашем случае отопление отсутствовало в связи с  техническим проблемами. В настоящее время они устранены. Теплоноситель в Вашу квартиру предоставлен. Спасибо за обращение.
По информации зам. директора УК «ТВМ» Бердникова А.В. отопление по улице Ленина, д. 60 запущено. Обращений по отоплению из квартиры № 70 не поступало.
Проблема 1304 Сегодня Воскресенье 15.03.2020
Уважаемый Алексей С. В ответ на Ваше обращение сообщаем, что работы по уборке мусора с данной контейнерной площадки выполнены. Фотографии прилагаются.
Добрый день! УК ООО «Комфорт-Набережная», выполнены работы по обрезке кустов, произрастающих вблизи подъезда № 1 дома № 134 по ул. Пятилетки.
Решением общественной комиссии указанная территория рекомендована к включению в муниципальную программу формирования современной городской среды на 2021-2022 годы.  Информация размещена в информационно-телекоммуникационной сети Интернет http://www.gorodperm.ru в разделе: Деятельность / Жилищно-коммунальное хозяйство / Управление жилищным фондом / Формирование современной городской среды.
Проблема 1311 На тротуаре разрушена лестница
Добрый день. Администрацией района ведется работа по установлению собственника земельного участка на котором расположен торговый центр. После установления собственника, в его адрес будет направлено письмо с просьбой рассмотреть возможность ремонта лестницы. С учетом длительности получения ответа из Росреестра, а также срок получения ответа на письмо - 30 дней, в соответствии с Федеральным законом 59, срок проведения уборки будет известен не раньше 19.08.2020. В настоящий момент данная лестница не содержится в рамках контракта. Планируемая дата устранения: 19.08.2020
Добрый день. Администрация района осуществляет свои полномочия только на свободных городских землях и землях, собственность на которых не разграничена. Указанная лестница расположена на частном земельном участке, следовательно проведение работ  в рамках контракта не представляется возможным, так как будет считаться не целевым использованием бюджетных средств. Ремонт и содержание лежат на собственнике земельного участка. В связи с этим, в адрес собственника земельного участка направлено письмо о рассмотрении возможности ремонта лестницы. Нарушения Правил благоустройства не выявлено.
Проблема 1313 Контейнерные площадки не убираются своевременно
Добрый день! Работы выполнены.
Добрый день, работы по ликвидации афиш на остановочных павильонах "ул. Моторостроителей" произведены в соответствии с графиком, по состоянию на 13 октября фактов незаконного размещения афиш на павильонах не зафиксировано. Благодарим за обращение!
Проблема решена!
Проблема 1318 Сломанная града
Здравствуйте, уважаемый пользователь!  Сломанная ограда демонтирована.
Проблема 1321 На улице К. Маркса 40 на перекрёстке с улицей Коммунистическая низина, постоянно скапливается вода,  дорогу не перейти
Работы по капремонту ул. К.Маркса не закончены, с подрядной организацией решается вопрос  по  изменению высотных отметок покрытия проезда с целью обеспечения водоотвода, срок сдачи объекта - 30.09 2020. Планируемая дата устранения: 08.10.2020
Подрядной организацией ООО "СК Химспецстрой" выполнены мероприятия по изменению высотных отметок покрытия проезда с целью обеспечения водоотведения и исключения застоя воды.
Мусор с указанной в обращении территории убран.
Уважаемый Никита! сообщаем, что решетка ливневой канализации заменена силами МКУ "Благоустройство Ленинского района".  Благодарим за обращение!
Проблема 1328 Отсутствует крышка колодца. Прошу принять меры по установке.
Добрый день! Администрацией района проводятся мероприятия по выявлению балансодержателя указанного колодца, с целью дальнейшего приведения колодца в нормативное состояние. В настоящее время балансодержатель не установлен, колодец закрыт, и безопасности не угрожает. Планируемая дата устранения: 30.06.2020
Добрый день!  Люк приведен в нормативное состояние.
Добрый день! Проезд очищен.
Подрядчиком на данном участке провалы асфальтобетонного типа покрытия устранены
Уважаемый Михаил М. В ответ на Ваше обращение сообщаем, что к обязанностям органов местного самоуправления относится создание и содержание мест накопления ТКО. Вывоз ТБО из контейнеров, в г.Лысьва осуществляет ООО «ГКБ» по графику и под контролем рег. оператора.Контейнеры для накопления ТКО приобретает,устанавливает и следит за их состоянием рег.оператор ПКГУП «Теплоэнерго». Контейнеры на данной контейнерной площадке находятся в технически исправном состоянии и покрашены. Также было направлено письмо в ПКГУП "Теплоэнерго" для решения данной проблемы. Планируемая дата устранения: 01.09.2020
Уважаемый Михаил М. В ответ на Ваше обращение сообщаем, что к обязанностям органов местного самоуправления относится создание и содержание мест накопления ТКО. Вывоз ТБО из контейнеров, в г.Лысьва осуществляет ООО «ГКБ» по графику и под контролем рег. оператора.Контейнеры для накопления ТКО приобретает,устанавливает и следит за их состоянием рег.оператор ПКГУП «Теплоэнерго». Контейнеры на данной контейнерной площадке находятся в технически исправном состоянии и покрашены. Также было направлено письмо в ПКГУП "Теплоэнерго" для решения данной проблемы. Ответ рег.оператора во вложении. Информационная табличка с графиком вывоза установлена администрацией города Лысьвы.
Добрый день! По информации ООО "Жпэт-1-Юбилейная"  10.02.2020г. произведена очистка придомовой территории дома 103 по ул.Юбилейная. На фото заявителя дом 101 по ул.Юбилейная. 
Уважаемый заявитель! Работы по очистке автомобильной дороги произведены. Дополнительно сообщаем, что представленный в обращении участок дороги является проблемным (частые передувы), ввиду этого подрядной организацией обеспечивается в первую очередь беспрепятственный проезд и только после окончания снегопада и сильных ветров приступает к поперечной раздвижке снежных валов.
Здравствуйте, уважаемая Галина! Свалка по указанному Вами адресу включена в план работ на 2020 год и будет ликвидирована согласно графика в срок до 14.08.2020. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 14.08.2020
Здравствуйте, уважаемая Галина! Свалка по указанному Вами адресу ликвидирована. Спасибо за обращение.
Проблема 1345 Не горят фонари по всей улице Маяковского.
Здравствуйте, уважаемый Юрий Г.!  Указанный Вами участок улицы Маяковского находится на реконструкции, заказчиком работ является МКУ "Пермблагоустройство". По вопросам реконструкции ул. Маяковского рекомендуем обращаться к заказчику работ - МКУ "Пермблагоустройство" (тел.: 212-26-26).  Спасибо за обращение.
Улица Маяковского находится на реконструкции.
По ранее поступившему обращению Инспекцией проведена проверка от 27 января 2020 г. по ненадлежащему температурному режиму в жилых помещения многоквартирного дома № 19 по улице Братьев Игнатовых города Перми. В ходе проверки произведен осмотр подвального помещения, следов утечек с инженерного оборудования (трубопроводов отопления, горячего водоснабжения) дома не выявлено.
Здравствуйте, Уважаемая Ната! По Вашему обращению 02.03.2020 проведена проверка в ходе которой выявлено, что тротуар прочищен. Спасибо за обращение.
Добрый день, уважаемый пользователь! В адрес товарищества собственников жилья направлено письмо о принятии мер по отводу воды с придомовой территории по указанному адресу. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 23.03.2020
Добрый день, уважаемый пользователь! В настоящее время прорабатывается вопрос о разовой уборке проезда за счет средств внебюджетного источника. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 27.03.2020
Добрый день, уважаемый пользователь! Работы по осушению лужи будут выполнены до 03.04.2020.
Добрый день, уважаемый пользователь! Работы выполнены. Территория находится в удовлетворительном состоянии. Спасибо за обращение.
Проблема 1356 Ямы выбоины на дороге, поворот к конечной остановке по улице строителей Оверята
Обочина дороги была отсыпана, но в связи с близостью предприятия АО "ПермТрансЖелезобетон" обочина постоянно разбивается большегрузной техникой.  В рамках контракта по содержанию автомобильных дорог, подрядной организацией проводяся работы по выравниванию обочин.
В своем ответе на ваше сообщение №68779, опубликованном 24.07.2020 г., ГБУЗ ПК "ГП №7" признало проблему, описанную вами. Действительно, 20.07.2020 г. незапланированно ушли на больничный лист 2 врача , 3 врача были сняты на обслуживание вызовов. Прием с 12-00 до 16-00 вели только 2 врача, принимавшие своих пациентов  и пациентов отсутствующих врачей, что привело к длительному ожиданию приема. Снимки с камер наблюдения за 20 июля подтверждают наличие очереди.  С 21 июля потоки пациентов были равномерно распределены по врачам, оставшимся на приеме, что позволило устранить очереди (для примера к ответу 24.07 были прикреплены фото за 23.07). Приносим вам свои извинения за сложившуюся ситуацию.
В  ПКГУП "Теплоэнерго" направлено письмо о вывозе твердых коммунальных отходов и крупногабаритного мусора. Планируемая дата устранения: 28.08.2020
По информации от ПКГУП "Теплоэнерго" вывоз контейнеров с указанной площадки проводится регулярно.Обязанность по содержанию территорий данной контейнерной площадки лежит на садоводческих  некоммерческих товариществах.
Уважаемый Андрей! По ул. Матросова; ул. Борчанинова; ул. Пушкина; ул. Крылова ОАО "МРСК  Урала " филиал "Пермэнерго" производит рработы по строительству сетей энергоснабжения для многоквартирного жилого дома со встроенными- пристроенными общественными помещениями и подземной автостоянкой по адресу ул. Луначарского, 99 (ЖК Доминант).Разрешение на раскопки № 13-у от  06.05.2020. Комплексное благоустройство в полном объеме будет восстановлено в срок до 27.07.2020
Уважаемый Андрей! Комплексное благоустройство в полном объеме  восстановлено. Благодарим за обращение!
Освещение восстановлено.
Проблема решена!
Уважаемый Роман! При выезде на место  установлено, что куча снега, сформированная напротив жилого дома № по ул. Капитана Пирожкова, образовалась в результате очистки территории, прилегающей к данному жилому дому. Образование данной снежной кучи никаким образом с очисткой дорог не связано.
Уважаемый Вячеслав, специалистами отдела содержания осуществлен выезд в ходе которого установлено, что ул.1-я Гиринская находится в нормативном уровне для зимнего содержания, скользкости не обнаружено. Спасибо за обращение.
Добрый день, уважаемый пользователь! В адрес управляющей компании направлено письмо о необходимости выполнения работ по уборке демонтированных элементов ограждений с придомовой территории по данному адресу. Планируемая дата устранения: 11.09.2020
Добрый день, уважаемый пользователь! Благоустройство придомовой территории проведено в рамках программы «Формирование современной городской среды». Работы выполнены в соответствии с разработанным и утвержденным на общем собрании собственников помещений в многоквартирном доме дизайн-проектом. Работы были приостановлены в связи с неблагоприятными погодными условиями, в настоящее время работы завершены. Замена ограждений не предусмотрена. Мусор убран управляющей компанией. Спасибо за обращение.
Уважаемый пользователь! Работы выполнены в соответствии с разработанным и утвержденным на общем собрании собственников помещений в многоквартирном доме дизайн-проектом. Устройство бортового камня в районе парковки не было предусмотрено проектом, однако со стороны детской площадки установлен ботовой камень с целью разграничения парковки и детской площадки.
Добрый день! Благоустройство двора выполнено согласно проекту, утвержденному на общем собрании собственников помещений в многоквартирном доме. Устройство бортового камня в районе парковки не было предусмотрено, но была изыскана возможность установки ботового камня со стороны детской площадки с целью разграничения. В настоящее время работы завершены, территория находится в нормативном состоянии.
Добрый день! Тротуар по ул. Звонарева расчищен.
Проблема 1381 Глубокие колеи на снежной каше дороги.
Дорога расчищена от снежной каши и колейности.
Проблема 1383 не работает кондиционер в новом трамвае «Львёнок» борт номер 5872
Здравствуйте уважаемый Александр! По Вашему обращению проведена проверка. В адрес перевозчика направлено требование об устранении выявленных нарушений и необходимости обеспечить работоспособность кондиционера. С водительским составом проведен внеочередной инструктаж об  использовании системы кондиционирования при наступлении температуры воздуха +25 градусов . Спасибо за обращение!
Проблема 1385 выбоина по периметру решетки ливневой канализации
Добрый день.! Работы по ремонту колодца ливневой канализации произведены.
Добрый день! Ограждение на котором расположены объекты находится на частном земельном участке, нарушением Правил благоустройства не является.
Здравствуйте!Гарантийный срок качества выполненных работ в рамках муниципального контракта № 0156300029616000036-0092850-01 на выполнение ремонтных работ на данной автомобильной дороге истек. Работы по ремонту данного участка автомобильной дороги запланированы в летний период 2020 года. Планируемая дата устранения: 01.09.2020
Здравствуйте!Силами администрации Гремячинского городского округа выполнены работы по устранению появившейся трещины автомобильной дороги.
Уважаемый Андрей, в данном месте происходит несанкционированная свалка мусора от жителей близлежащих многоквартирных домов, подрядным предприятием осуществляющем содержание улично-дорожной сети ежедневно выполняются работы по уборке данной свалки. Спасибо за обращение.
Уважаемый Андрей! Работы по уборке проведены.
Уважаемый житель. На Ваше обращение сообщаем, что работы по планировке  территории после выполненных ремонтных работ, работы по асфальтированию дорожного полотна по ул.Ленина выполнены.
В настоящее время, в связи с интенсивным таянием снега и переувлажнением покрытия проезжей части, работы по профилированию выполнить невозможно. Профилирование покрытия планируется выполнить при наступлении благоприятных погодных условий до 30.05.2020 года. Планируемая дата устранения: 30.05.2020
Выполнены работы по профилированию с подсыпкой проблемных участков проезжей части по ул. Сухановская. Проезд автотранспорта обеспечен.
Добрый день! Согласно гост 50597-2017 автомобильные дороги и улицы. Повреждения не превышают допустимых значений глубина 5 см и шириной 15 см. Тротуар находится в нормативе. Так же сообщаем гарантия на данном объекте составляет 3 года.
Добрый день! Специалистами администрации района проведено обследование указанной территории. По итогам обследования установлено, что  повреждения не превышают допустимых значений глубина 5 см и шириной 15 см. (Согласно гост 50597-2017 автомобильные дороги и улицы. ) Тротуар находится в нормативе. Так же сообщаем гарантия на данном объекте составляет 3 года.
Замена сифона на паддоне в общей душевой комнаты 210-212
Проблема 1406 обвалились плиты и блоки возле пруда. пожарный подъезд.
Пожарный водоем расположен в д.Зверево Рябковского Чернушинского городского округа и предназначен для забора воды специальной техникой при тушении возгораний. В прилагаемом фотоматериале представлено техническое сооружение с устройством подпорной стены и стопором (отбойником) для предотвращения съезда специальной техники в пожарный водоем.  Техническое сооружение не является местом отдыха и массового пребывания людей. Факты необходимости проведения ремонтных работ отсутствуют.
Пожарный водоем расположен в д.Зверево Рябковского Чернушинского городского округа и предназначен для забора воды специальной техникой при тушении возгораний. В прилагаемом фотоматериале представлено техническое сооружение с устройством подпорной стены и стопором (отбойником) для предотвращения съезда специальной техники в пожарный водоем. Техническое сооружение не является местом отдыха и массового пребывания людей. Факты необходимости проведения ремонтных работ отсутствуют.
Добрый день! Указанная дорога относится к 3й эксплуатационной категории. Работы по очистке и расширению проезжей части осуществлены согласно условиям действующего муниципального контракта. 
Добрый день! По информации ТСЖ мусорные контейнеры в рабочем состоянии.
Добрый день! При обследовании контейнеры в исправном,рабочем состоянии.
Проблема 1415 Гололёд на тротуаре у почты.
Уважаемый Алексей! Сообщаем, что администрацией района направлена телефонограмма в УК "АктивФинансГрупп" о проведении чистки прилегающей территории по указанному адресу в срок до 23.03.2020. Фото прилагается. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 23.03.2020
Уважаемый Алексей! Сообщаем, что по состоянию на 19.03.2020 прилегающая территория находится в нормативном состоянии. Фото прилагается. Спасибо за обращение.
Проблема 1423 На второстепенной дороге которая ведёт в м/р-н Ива Спортивная, не доезжая до ул. Сакко и Ванцетти открыт люк.
Добрый день! Администрацией района проводятся мероприятия по выявлению балансодержателя указанного колодца, с целью дальнейшего приведения колодца в нормативное состояние. В настоящее время балансодержатель не установлен, на колодце установлено ограждение, безопасности граждан не не угрожает. Планируемая дата устранения: 07.04.2020
Добрый день! На сегодняшний день балансодержатель указанного колодца, выявлен. Установлен срок приведения колодца в нормативное состояние до 07.05.2020 Колодец закрыт, безопасности граждан не угрожает. Планируемая дата устранения: 07.05.2020
Добрый день! На первое письмо поступил обоснованный отказ с указанием нового балансодержателя данного колодца. В его адрес направлено письмо. Установлен срок приведения колодца в нормативное состояние до 28.05.2020. Колодец закрыт, безопасности граждан не угрожает.
Добрый день! Установлен срок приведения колодца в нормативное состояние до 28.05.2020, в связи с поступившим  обоснованным отказом  с указанием нового балансодержателя. Колодец закрыт, безопасности граждан не угрожает. Планируемая дата устранения: 28.05.2020
Добрый день! По информации балансодержателя ООО "Ива-Девеломпент" колодец будет приведен в нормативное состояние в срок до 4.06.2020 Планируемая дата устранения: 04.06.2020
Добрый день! По просьбе балансодержателя ООО "Ива-Девеломпент" срок приведения колодца в нормативное состояние перенесен на 17.06.2020, в связи с задержкой поставки материалов для работ (смотровой люк в сборе). Планируемая дата устранения: 17.06.2020
Добрый день!  Люк приведен в нормативное состояние.
Здравствуйте! Регулярно работниками ООО "ФКУ" осуществляются работы  по подметанию земельного участка от скопления пуха, кронирование деревьей не предусмотрено условиями договора управления.  Для решения вопроса необходимо инициировать общее собрание с вынесением на повестку вопроса о спиливании деревьев, решение будет исполнять управляющая организация с отнесением расходов на собственников пропорционально занимаемой площади либо  принять участие в программе "Формирование современной городской среды". Обращаем Ваше внимание, что спиливание деревьев на придомовых территориях не  входит в  полномочия органов местного самоуправления.
УК выполняет работы согласно утвержденного перечня, дополнительные виды работ такие как вырубка деревьев, растительности принимается решением собственников. Работы по обрезке дерева произведены в полном объеме
Добрый день. Работы по уборке мусора выполнены.
На сегодняшний день УБиДД формирует перечень ненормативных дорог с переходным типом покрытия для проведения ремонтных работ. В рамках выделенных бюджетных средств в летний период будут проведены конкурсные процедуры, после чего подрядная организация приступит к работам и устранению замечаний. Планируемая дата устранения: 31.08.2020
В конце июля подрядная организация выполнила планировку покрытия на центральной улице с добавлением нового материала в рамках муниципального контракта на содержание автомобильных дорог.
Здравствуйте, Светлана! По Вашему обращению проведена проверка с выходом на место. В результате обследования выявлено, что подход к мосту находится на территории, находящейся в собственности ПАО "Камское речное пароходство". Администрацией района направлено письмо собственнику данного участка о приведении разрушенного подхода к мосту в нормативное состояние. Спасибо за обращение.
Уважаемая Светлана! Сообщаем, что силами подрядной организации МКУ «Благоустройство Орджоникидзевского района» проведены работы по подсыпке/укреплению подхода к мосту. Фото прилагается. Спасибо за обращение.
Обработка автомобильных дорог песчано-соляной смесью осуществляется в соответствии с техническим заданием в рамках муниципального контракта на выполнение работ по содержанию автомобильных дорог.
В рамках муниципального контракта на выполнение работ по содержанию автомобильных дорог, обработка данного участка дороги песчано-соляной смесью осуществляется в соответствии с техническим заданием
Периодичность вывоза ТКО по графику 2 раза в день. Территорию контейнерной площадки прибрали
Проблема 1441 Открыт колодец п. Пашия ул. 1 мая 30 Просьба устранить проблему.
На момент поступления обращения люк колодца восстановлен.
Добрый день! На 20.03.2020 в администрацию района ответа от департамента дорог и благоустройства, по вопросу включения тротуаров в муниципальный контракт, не поступало. В связи с этим, администрацией района направлено дополнительное письмо с просьбой направить ответ.
Уважаемый Рамиль! На указанном в Вашем обращении участке дороги произведена отсыпка инертным материалом. Спасибо за обращение!
Добрый день, локальный (ямочный ) ремонт на указанной территории выполнен.
На Ваше обращение  по восстановлению нарушенного благоустройства  придомовой территории дома № 28 по ул. К.Маркса в ходе производства работ по капитальному ремонту ул. К. Маркса ООО "СК "Химспецстрой" направлено письмо о непричастности данной организации к нанесению данного ущерба. Также сообщаем,  ремонт головины колодца планируется выполнить в срок до 30.06.2020 года.  В целях благоустройства придомовой территории рекомендуем принять участие в приоритетном проекте "Формирование комфортной городской среды". Планируемая дата устранения: 30.06.2020
Обетонку горловины колодца планируется выполнить в срок до 28.08.2020 года.  В целях благоустройства придомовой территории рекомендуем принять участие в приоритетном проекте "Формирование комфортной городской среды". Планируемая дата устранения: 28.08.2020
В целях безопасности движения, выполнена обетонка люка колодца во дворе дома ул.К.Маркса, 28. Для выполнения работ по благоустройству дворовой территории рекомендуем жителям многоквартирного дома принять участие в муниципальной программе "Формирование современной городской среды на территории муниципального образования "Город Березники" на 2018-2022 годы", консультацию по участию в программе можно получить по тел. 23-33-38 или 26-24-76
Проблема решена!
Добрый день!  На Ваше обращение сообщаем, что внутридворовая территория по ул. Екатерининская, 75 находится на содержании хозяйствующих субъектов, располагающихся в данном здании. Для организации сбора и накопления коммунальных отходов на данной территории установлены евроконтейнер и площадка закрытого  типа магазина "Пятёрочка".  По состоянию на  03.04.2020 территория по ул. Екатерининская, 75А, находится в нормативном состоянии, мусор отсутствует, до хозяйствующих субъектов доведена информация о необходимости своевременной уборки площадки.
Автомобильная дорога по ул. Благодатная в собственности муниципального образования "Двуреченское сельское поселение" не значится, дорога как объект капитального строительства на кадастровом учете не стоит, земельный участок под ней сформирован. В соответствии с действующим законодательством администрация Двуреченского сельского поселения не вправе осуществлять ремонт и содержание указанной дороги, так как это будет являться нецелевым использованием бюджетных средств. В районе новой несформировавшейся застройки земельные участки под ИЖС на кадастровый учет поставлены лишь в 2019 году. Тем не менее, силами сельского поселения выполнены работы по отводу воды и укладке трубы.
Автомобильная дорога по ул. Благодатная в реестре муниципального имущества не значится. В соответствие с действующим законодательством администрация не вправе осуществлять ремонт и содержание предполагаемой дороги, т.к. это будет являться не целевым использованием бюджетных средств. Однако, силами администрации Двуреченского сельского поселения выполнены работы по отводу воды и укладке трубы.
Добрый день! Указанная территория не входит в содержание действующего муниципального контракта по содержанию городских улиц и дорог, так как дорога проходит по территории СНТ. Проведение разовых работ не представляется возможным. Работы по приведению территории в нормативное состояние приведет к нецелевому использованию бюджетных средств. Территория может быть отсыпана за счет средств СНТ.   Спасибо за обращение.
Добрый день! В перечень дорожных объектов, включенных в содержание, указанная Вами дорога не входит. Кроме этого дорога не стоит на балансе муниципалитете, а проходит по территории СНТ. Администрация районе не вправе провести работы на объекте, т.к. это будет являться нецелевым использованием бюджетных средств. В связи с вышеуказанным вы должны обратиться к председателю СНТ и совместно со всеми членами товарищества решить вопрос ремонта дороги за счет средств СНТ. Спасибо за обращение.
Добрый день!Данный объект не входит в компетенцию МКУ"БОР", в связи с чем был направлен запрос в администрацию г.Перми комитет по физ.культуре и спорту. Получен ответ: Рассмотрев Ваше обращение,сообщаем следующее. Вышеуказанный стадион не входит в перечень объектов, находящихся в оперативном управлении, подведомственных комитету по физ.культуре и спорту администрации г.Перми, в связи с чем приведение его в нормативное состояние за счет средств бюджета г.Перми не представляется возможным. Информация о собственнике данного имущества в Комитете отсутствует. Работы провести не возможно, т.к.это приведет к нецелевому использованию бюджетных средств.Спасибо за обращение.
Проблема 1466 неочищенно во дворе и у подьездов
Добрый день! В адрес ТСН "Пермское" администрацией Ленинского района 30.01.2020 направлено уведомление об устранении нарушения в части содержания придомовой территории. Планируемая дата устранения: 05.02.2020
Добрый день, уважаемая Светлана!  На Ваше обращение сообщаем, что проезд расчищен от снега, скользкость отсутствует, снег вывезен. Входные группы очищены от снега, подсыпаны противогололедным материалом. В соответствии с правилами зимнего содержания на проездах дворовых территорий допускается снежный накат. До председателя правления ТСН, осуществляющего управление указанным многоквартирным домом, доведена информация о необходимости своевременного проведения работ по подсыпке в случае появления гололёда, а также по уборке снега при высоте снежного покрова более 5 см в соответствии с Правилами благоустройства в части зимнего содержания территории.  Благодарим Вас за обращение!
Контейнерная площадка находится в нормативном состоянии.
Специалистом администрации города Кудымкара с выездом на место установлено, что на данной контейнерной площадке баки стоят, мусор отсутствует.
Здравствуйте, уважаемый Андрей! Урны заменены на новые. Спасибо за Ваше обращение.
Уважаемый Петр! Работы по уборке веток и порубочных остатков, полученных в результате обустройства тротуара, произведены.
Порубочный остатки не убраны.
Уважаемый Петр! Указанные в Вашем обращении порубочные остатки, которые образовались не в результате обустройства тротуара, в разовом порядке убраны.
Проблема 1477 ул. К.Маркса На остановке наклеили объявление
МБУ "Спецавтохозяйство г. Березники" выполнена очистка остановочного павильона остановки общественного транспорта "ул. К. Маркса" от рекламных объявлений
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по очистке и вывозу выполнены.
Добрый день, уважаемый Яков! В настоящее время территория находится в удовлетворительном состоянии. Спасибо за обращение.
Добрый день, работы по очистке указанного тротуара от листвы выполнены.
Здравствуйте, уважаемая Ирина Р.! Освещение на указанном Вами участке около дома № 18 по ул. Добролюбова восстановлено. Спасибо за обращение.
Проблема решена!
Проблема 1488 большая мусорная куча возле экотропы на входе в андроновский лес
Уважаемый Равшан!  Работа по ликвидации свалки проведена. Спасибо за обращение.
Добрый день! В ответ на Ваше обращение сообщаем. Данная территория включена в план работ по ликвидации свалок на территории Ленинского района. Планируемый срок выполнения работ 30.06.2020 года. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 30.06.2020
Добрый день! Сообщаем, что работы по уборке мусора произведены. спасибо за обращение!
Проблема решена!
Проблема 1496 Мусор не убран, парк пролетарка
Добрый день, уважаемый пользователь! В настоящее время устанавливается собственник данной территории, с целью направления в его адрес уведомления о принятии мер. Планируемая дата устранения: 06.11.2020
Добрый день, уважаемый пользователь! Мусор убран.
Проблема 1498 сугробы на придомовой территории и тротуаре. Не чистят проезд
Здравствуйте, Александр! Снег, указанный в Вашем обращении, убран. Спасибо за обращение.
Проблема 1500 Снег лёд
Уважаемый Сергей!  В МКД по ул.Нефтяников,24а отсутствует управляющая организация. В данный период времени администрацией района подготавливаются необходимые документы в департамент ЖКХ администрации г.Перми с целью участия в конкурсе по выбору управляющей компании. Данный процесс достаточно длинный и занимает много времени. На данный момент управление указанным МКД осуществляют сами собственники. Поэтому все расходы по обслуживанию МКД несут сами жильцы, также жильцами определяется перечень и объёмы работ.Администрацией района направлено письмо в адрес собственников. Подробную информацию Вы можете получить у специалистов отдела ЖКХ тел.227-94-14 
Здравствуйте, уважаемый пользователь! Администрацией района подготовлено письмо в адрес ответственного органа администрации города Перми о рассмотрении вопроса об установке светофора на указанном Вами участке. В настоящее время письмо находится на подписании у руководителя. Планируемая дата устранения: 23.10.2020
Здравствуйте, уважаемый пользователь! Установка светофорных объектов в компетенции МКУ "Пермская дирекция дорожного движения".Администрацией района в адрес МКУ направлено письмо о рассмотрении вопроса об установке светофора на указанном Вами участке. Планируемая дата устранения: 23.11.2020
Добрый день! До настоящее времени ответ на запрос не поступил. О результатах рассмотрения данного вопроса вам будет сообщено дополнительно.
Уважаемый пользователь! Ваш вопрос рассмотрен. Ответ прилагается. Условие для установки светофорного объекта вызывного типа на указанной территории выполняется. Однако, в связи с ограниченным финансированием, выделяемым на строительство светофорных объектов, точный срок строительства светофора по данному адресу не определен. Необходимость установки светофорного объекта по данному адресу учтена. Спасибо за обращение.
Добрый день! В настоящее время, в связи с нарушениями принятых обязательств по муниципальному контракту со стороны подрядной организации, Заказчиком принято решение о расторжении контракта по содержанию искусственных инженерных сооружений в одностороннем порядке с последующим включением данной организации в реестр недобросовестных поставщиков. Работы по очистке произведены другой подрядной организацией за счет собственных средств.
Здравствуйте, уважаемый Михаил! При выходе специалиста на место 16.01.2020 установлено, что лужи у подъезда по указанному Вами адресу отсутствуют. Конструкция входной зоны (значительное возвышение) не позволяет воде попадать в подъезд. Локальные скопления воды обусловлены рельефом территории и обильными осадками в дни, когда сделаны фотографии, и носят временный характер. Спасибо за обращение.
Уважаемый заявитель! Подрядной организацией произведены следующие работы: рекламные объявления убраны, остановка покрашена, мусор ликвидирован. Повреждение лавки не наблюдается.
Проблема 1514 Глубокая яма на парковке перед  налоговой индустриального района
Здравствуйте. уважаемая Наталья! Указанная в сообщении яма расположена на территории парковки, принадлежащей Инспекции федеральной налоговой службы России по Индустриальному району г. Перми (далее - ИФНС). Данный участок не является территорией общего пользования, служит только для парковки транспортных средств посетителей и сотрудников ИФНС, поэтому выполнение работ по ремонту данного участка за счет средств городского бюджета невозможно и будет расцениваться как их нецелевое расходование. Администрацией района в адрес ИФНС направлено письмо о принятии мер. Спасибо за обращение.
Добрый день, уважаемая Наталья! Так как яма расположена на территории парковки, принадлежащей Инспекции федеральной налоговой службы России по Индустриальному району г. Перми (далее - ИФНС), в адрес ИФНС администрацией района направлено письмо для принятия мер по ликвидации ямы. В связи с тем, что эта территория не является территорией общего пользования, используется только как парковка транспорта посетителей и сотрудников ИФНС, выполнить работы по ликвидации ямы за счет бюджета города Перми не представляется возможным. Спасибо за обращение.
Проектом планировки и застройки территории мкр. МЖК г. Краснокамска ул. Раздольная не является пешеходной и парковой зонами, относится к автомобильной дороге общего пользования местного значения. В целях соблюдения безопасности дорожного движения установка лавок вдоль проезжей части не предусмотрена.
В соответствии с  проектом планировки и застройки территории мкр. МЖК г. Краснокамска указанная в обращении территория не является пешеходной или  парковой зоной. Данный проезд относится к автомобильной дороге общего пользования местного значения. В целях соблюдения безопасности дорожного движения установка лавок вдоль проезжей части не предусмотрена.
Проблема 1520 Не законное размещение торговых обьектов на муниципальной земле
Здравствуйте, Андрей! Торговые объекты, расположенные между домами № 69-67, установлены на земельных участках, являющихся собственностью собственников помещений в указанных  многоквартирных домах. Ранее это являлось нарушением, за которое была предусмотрена административная ответственность. В данный момент соответствующая статья отменена решением суда. Принятие мер по принудительному демонтажу НТО с земельных участков, находящихся в частной собственности, в компетенцию администрации района не входит. Спасибо за обращение.
Здравствуйте, Андрей!  Павильоны, указанные в обращении, размещены на земельных участках, находящихся в собственности собственников помещений в многоквартирных домах №67 и №69 по ул. Мира. В связи с тем, что решение о их размещении вправе принимать собственники земельных участков самостоятельно,  принятие мер по демонтажу данных НТО в компетенцию администрации района не входит. Спасибо за обращение.
Добрый день! Указанные снежные массы образованы в результате проведения раскопок на придомовой территории, снежны массы буду ликвидированы силами подрядной организации. Контрольный выезд запланирован в срок до 03.03.2020. Планируемая дата устранения: 03.03.2020
Добрый день! У подрядной организации разрешение на производство работ до 23.03.2020, в связи с чем снежные массы будут ликвидированы после завершения земляных работ. Планируемая дата устранения: 23.03.2020
Добрый день! В результате обследования территории специалистами администрации района установлено, что складирование снежных масс произведено не в границах придомовой территории. Также указанная снежная масса не препятствует проходу и проезду жителей. Дополнительно сообщаю, что согласно п. 4.3. Правил благоустройства и содержания территории города Перми, утверждённых решением Пермской городской Думы, от 18.12.2018 № 265, Места складирования снега на территории, образованные при выполнении работ, связанных с содержанием данной территории, местами отвала снега не являются. Расчистку выполняла Поликлиника № 7, нарушений Правил не выявлено. 
Добрый день! Складирование снежных масс на прилегающие территории, при производстве работ по ликвидации снежно-ледовых образований не является нарушением Правил благоустройства. Правилами благоустройства регламентируется беспрепятственный проход для жителей.
Добрый день! В результате обследования территории специалистами администрации района нарушений Правил благоустройства не выявлено. Снежные массы, образованные в результате проведения работ по расчистке территории, не являются местами отвала снега. Также сообщаю, что снежные массы не препятствуют проходу и проезду жителей.
Добрый день, уважаемый пользователь!  При уборке снега с придомовых территорий допускается его складирование на газонах. Вывоз снега является дополнительной и затратной услугой, решение о необходимости проведения работ принимается на общем собрании собственников помещений. В ходе обследования установлено, что придомовая территория очищена от снега, находится в нормативном состоянии. Спасибо за обращение.
Добрый день, уважаемый пользователь! Работы по уборке снега на придомовой территории по указанному адресу выполнены. Спасибо за обращение.
Проблема 1532 Огромное количество мусора
Здравствуйте, Юрий! По информации МКУ "Благоустройство Индустриального района" указанная несанкционированная свалка убрана. Спасибо за Ваше обращение.
Проблема 1535 по улице Маяковского в грозу столб повалило упавшим деревом. Столб уже лежит 5й день, перегораживая проход пешеходам. Прошу починить.
Здравствуйте, уважаемая Алина Ш.! Указанный Вами участок ул. Маяковского находится на реконструкции. По вопросу восстановления сбитой опоры рекомендуем обратиться к заказчику работ - МКУ "Пермблагоустройство" (г. Пермь, ул. Ленина, 25, тел./факс: +7 (342) 212-26-26). Спасибо за обращение.
Опора сетей наружного освещения на балансе МУП НО г. Перми "Горсвет" не числится
Добрый день! Указанная территория в муниципальном контракте по содержанию улиц и дорог города Перми отсутствует, использование бюджетных средств на любые виды работ на частных территориях будет расцениваться как нецелевое расходование. Земельный участок находится в пользовании и распоряжении жителей МКД по указанному адресу. В связи с чем, администрацией района направлено уведомление об оказании содействия жителям в ремонте покрытия за счёт собственных средств либо в рамках городских программ субсидирования
Прочистка водопроводной трубы будет проведена. Планируемая дата устранения: 15.08.2020
Прочистка водопроводных труб проводится в весенний период, в настоящее время водопропускная способность обеспечена, пластиковый мусор убран.
Проблема 1542 Не убран снег на тротуаре
Здравствуйте! Работы по очистке бульвара по ул. Крупской выполнены.
Добрый день! Работы по ямочному ремонту ремонту будут выполнены после наступления благоприятных погодных условий. Планируемая дата устранения: 26.06.2020
Добрый день! Работы по ямочному ремонту выполнены.
Добрый день. Работы по кошению выполнены.
Добрый день! Работы по очистке произведены. 
Проблема решена!
Проблема 1553 Мусорный контейнер перевернут Щорса 8б
Добрый день! Контейнер установлен. Контейнерная площадка в нормативном состоянии. 
Проблема 1555 Ямы на дороге, по которой проходит школьный маршрут
Выполнена заделка ямы. Проблема устранена.
Проблема 1557 Неубраный снег
Уважаемый Станислав! Работы по очистке проезжей части по ул. Белая на обозначенном в Вашем обращении участке произведены.
Добрый день! Обязанность по содержанию указанного места размещения контейнерной площадки лежит на ООО "УК "ЭКВО", осуществляющего управление многоквартирным домом по ул. Луначарского, 26а. Обязанность по вывозу строительных отходов после проведения капитального ремонта дома лежит на подрядной организации Фонда капитального ремонта общего имущества в многоквартиных домах Пермского края. ООО "УК "ЭКВО" произвело уборку территории в пределах своей компетенции. В адрес Фонда капремонта направлено уведомление о необходимости вывоза строительного мусора. На сегодняшний день уборка территории проведена.
Уважаемая Елена! Работы по приведению в нормативное состояние внутриквартального проезда по ул.М.Рыбалко,35-39 произведены 07.02.2020 г. Наличие уплотненного слоя снега (наката) на проездах данной категории допустимо. Кроме этого, подрядной организации указано на несвоевременность выполнения работ по уборке снежного вала после прометания проезжей части по ул.М.Рыбалко.
Добрый день! В ходе взаимодействия администрации района с УК, получена информация о том, что вывоз снега с данной территории, согласно договору между собственниками помещений данного МКД и УК, не предусмотрен. Обустроенные парковочные карманы, где размещен снег, отсутствуют, жители самовольно оставляют транспортные средства на указанном участке. Дополнительно сообщаю, что для проведения определенного вида работ на придомовых территориях, в т.ч. по организации паковочных мест и содержанию территории в зимний период, жителям необходимо инициировать общие собрания на котором принимаются решения и заказывается выполнение работ за счет средств собственников или по отдельному договору.
Проблема 1565 упавшее дерево, лежит очень давно
Выполнены мероприятия по удалению упавшего дерева в районе дома № 136 по ул. Юбилейная.
Добрый день! Проезжая часть очищена от снега. Спасибо за обращение.
Добрый день! Произведена механизированная уборка проезжей части. Спасибо за обращение.
Проблема 1571 Большой слой песка
Добрый день! Скопление грязи ликвидировано. К сожалению, скопление смета вдоль борта скапливается постоянно. Работы по ликвидации смета и грязи вдоль борта производятся регулярно, согласно условиям действующего муниципального контракта и эксплуатационной категории данной дороги.
Проблема 1573 Грязь и пыль на асфальте вдоль бордюров во дворе. Особенно со стороны, примыкающей к детской площадке.
Добрый день! По информации УК на придомовой территории проводятся работы  Фондом капитального ремонта. Работы по уборке мусора проводятся на свободных от автомобилей местах. Работы проведены. Территория в удовлетворительном состоянии.
Здравствуйте, уважаемая Светлана В.! В связи с необходимостью восстановления кабельной линии и производства земляных работ, освещение на указанной Вами опоре будет восстановлено в срок до 12.06.2020 г. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 12.06.2020
Здравствуйте, уважаемая Светлана В.! В связи с необходимостью восстановления кабельной линии и производства земляных работ, освещение на указанной Вами опоре будет восстановлено в срок до 26.06.2020 г. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 26.06.2020
Здравствуйте, уважаемая Светлана В.! Освещение на указанной Вами опоре восстановлено, крышка кабельного ящика закрыта. Спасибо за обращение.
Добрый день! Произведен вывоз снега с газона. Спасибо за обращение.
Уважаемый пользователь! Участок относится к общему имуществу собственников помещений в доме. Собственники имеют право определить, как благоустроить территорию двора. Этот вопрос нужно решить совместно с управляющей домом организацией (УК ЖУК). Вместе с тем для благоустройства двора собственники помещений многоквартирных домов могут получить поддержку из бюджета города Перми. Это предусматривает программа «Формирование современной городской среды». Для включения в муниципальную программу жителям нужно обязательно провести общее собрание собственников, принять соответствующее решение и подать в администрацию района определенный пакет документов.
Проблема 1583 Неубранный снег и лед на тротуаре.
Добрый день! Работы по очистке тротуара произведены. Скользкость отсутствует.
Добрый день! Работы по очистке тротуара произведены
Проблема 1590 Улица Чайковского, от ул. 9 мая до ул. Советской Армии, заужена проезжая часть. Снеговое кучи на обочинах дорого. Со двора здания Чайковского 35 вывезена куча снега на парковку напротив через улицу Чайковского.
Уважаемый Владимир, подрядным предприятием выполнены работы по расширению улицы Чайковского от ул. 9-ого Мая до ул. Советской армии, так же были выполнены работы по вывозке снежных куч. Спасибо за обращение.
Снеговые кучи на обочинах не убраны, съезды с дороги вообще не чищены, Сатурн-Р успешно за ночь навалила новых кучу на парковочные карманы.
Уважаемый Владимир, специалистами отдела содержания осуществлен выезд в ходе которого установлено, что улица Чайковского от ул. 9-ое Мая до ул. Советской армии находится в нормативном состоянии, проезжая часть расширена на всю ширину, съезды почищены. Согласно паспорту автомобильных дорог территория у капитальных гаражей не является парковкой. Спасибо за обращение.
Уважаемый Владимир, по результатам объезда, проведенного специалистами МКУ "Благоустройство Индустриального района", установлено что проезжая часть и съезды расчищены. Парковка у "Сатурн-Р" также находится в нормативном состоянии. Согласно паспорту автомобильных дорог территория у капитальных гаражей не является парковкой. Спасибо за обращение.
Добрый день уважаемый пользователь! В настоящее время проезжая часть прочищена. Спасибо за обращение.
Добрый день! Тротуар находится в нормативном состоянии. Наличие уплотненного слоя снега на тротуарах внутриквартальных проездов допускается.
Здравствуйте! Тротуар находится в нормативном состоянии.
Работы по устройству заезда к придомовой территории между домами №2 и №4 по ул.Коммунистическая выполнены.
Добрый день, Елена. На ул. Монастырская и ул. Окулова на участке от ул. Попова до ул. Крисанова проводятся работы по ремонту проезжей части, тротуаров и газонов. Строительство ливневой канализации проектно-сметной документацией не предусмотрено. Для исключения заливания тротуаров водой с проезжей части на съездах предусмотрены противоливневые валы в тех местах, где не будут образовываться застои воды на проезжей части. Дополнительно сообщаю, что в случае отсутствия ливневой канализации на дороге, водоотвод обеспечивается по продольному о поперечному профилю проезжей части. Спасибо за обращение.
Здравствуйте, уважаемый Никита! Деревья, указанные Вами в обращении, находятся на придомовой территории, поэтому вопрос о проведении санитарной обрезки (сносе) будет решаться за счет средств собственников жилых помещений в многоквартирном жилом доме № 37 по ул. А. Нахимова. Администрация района не вправе принуждать собственников и влиять на их решения. Спасибо за обращение
Проблема 1604 Ямы на дороге
Выполнен ямочный ремонт данного участка автомобильной дороги
В ответ на обращение сообщаем, что 26.05.2020г. работниками ООО "Управляющая Компания Строй Центр", с целью устранения протекания в квартиру №7, были проведены работы по восстановлению кровельного покрытия.
Проблема 1611 На перекрёстке ул Героя Пирожкова и ул Восстания 17 сломан канализационный люк и находится в открытом состоянии
Добрый день! Администрацией района проводятся мероприятия по выявлению балансодержателя указанного колодца, с целью дальнейшего приведения колодца в нормативное состояние. В настоящее время балансодержатель не установлен, колодец закрыт плитой для обеспечения безопасности граждан. Планируемая дата устранения: 28.07.2020
Добрый день! На сегодняшний день балансодержатель указанных колодцев, выявлен. В его адрес направлено письмо с требованием приведения колодцев в нормативное состояние. Установлен срок исполнения до 05.08.2020. Планируемая дата устранения: 05.08.2020
Добрый день! Срок выполнения работ по просьбе балансодержателя перенесен на 14.08.2020 года. Люк закрыт, безопасности граждан не угрожает.
Добрый день! Люк приведен в нормативное состояние.
Проблема 1616 Многочисленные мелкие ямы на дороге
Так как проезжая часть дороги отсыпана инертными материалами. грейдерование данной дороги провести не предоставляется возможным. В настоящее время проезжая часть дороги в нормативном состоянии
На данном участке провести грейдерование дороги не предоставляется возможным, так как дорога отсыпана инертными материалами.
Провести грейдерование дороги на  участке около дома Центральная 1"е" не предоставляется возможным, так как дорога отсыпана инертными материалами.
Здравствуйте, Денис! Специалистами администрации был осуществлён выход на место. Установлено, что данная куча снега расположена на частной территории. Собственник земельного участка ликвидировать ее не будет, ввиду малых размеров и в связи с отсутствием средств для ее вывоза на снегосвалку. Собственник земельного участка сдвинул кучу снега на свою территорию, тем самым освободив проход. В настоящее время беспрепятственный проход для жителей обеспечен. В связи с тем, что в данном месте рельеф местности с наклоном в противоположную сторону от жилого дома по направлению к проезду, при таянии снега вероятность подтопления подвала дома отсутствует. Спасибо за Ваше обращение.
Добрый день, указанная территория очищена.
Проблема 1623 Сантиметровый слой льда на тротуарах улицы Петропавловской от Попова до Крисанова. Пожалуйста, приведите в порядок.
Добрый день. В ответ на ваше обращение сообщаем, что замечания будут устранены до 17.03.2020г. Благодарим за обращение. Планируемая дата устранения: 17.03.2020
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, тротуар почищен, находится в нормативном состоянии. Спасибо за обращение.
Работы по реконструкции ул. Революции выполняются в соответствии с проектной документацией, дорожные знаки и светофорные объекты установлены в соответствии со схемой организации дорожного движения. На перекрестке ул. Революции и ул. Сибирской (со стороны ул. Пушкина) установлено три светофора для информирования водителей и организации дорожного движения. Светофор, указанный в обращении, просматривается с крайней правой стороны ул. Сибирской, с левой (второй) полосы движения имеется возможность ориентироваться на светофоры, установленные до перекрестка с правой стороны и с левой стороны на светофор, расположенный в зоне тротуара после перекрестка. Безопасность движения обеспечена.
Видимость светофоров на перекрёстке ул. Революции с ул. Сибирской обеспечена
МБУ "Благоустройство" направило письмо в адрес подрядчика о принятии мер в по установлению предупреждающих и предписывающих знаков на строительной площадке для соблюдения техники безопасности. (Скан письма прилагается). Планируемая дата устранения: 11.06.2020
В ходе проведения ремонтных работ напротив МКД  по адресу Ленина 41 сообщаем, что указанный элемент благоустройства не является проезжей частью дороги, ограничительные знаки о проведении работ не предусмотрены. В настоящее время произведена отсыпка и оформление элемента благоустройства,  для обеспечения безопасного передвижения пешеходов по данному элементу благоустройства. Фото текущего состояния прилагается.
Добрый день! Указанная территория не содержится в рамках муниципального контракта, проведение любых видов работ на указанных территориях не предусмотрено, денежные средства на содержание не выделяются. В адрес хозяйствующего субъекта по бульвару Гагарина 65а направлено письмо о рассмотрении возможности проведения работ по очистке парковочных карманов. Очистить полностью парковочные карманы не предоставляется возможным, в связи с тем, что осуществляется круглосуточная парковка автотранспорта.
Добрый день! Данный участок расположен на свободных городских землях, не относится к элементам улично-дорожной сети, включение в муниципальный контракт не целесообразно.
Работы по грейдированию выполнены.
Работы по грейдированию проведены.
Добрый день! Работы по ремонту планируется выполнить в срок до 15.10.2020. Планируемая дата устранения: 15.10.2020
Добрый день! Работы по ремонту произведены.
Проблема решена!
Уважаемая Марина А.! По Вашему обращению 28.09.2020, 29.09.2020 проведена проверка с выходом на место, указанном в Вашем обращении. За нарушение правил уличной торговли предусмотрено административное наказание по ч. 1 ст 9.1 ЗПК от 06.04.2015 № 460-ПК "Об административных правонарушениях в Пермском крае." По данным фактам составлены адм. протоколы, которые направлены в мировой суд для принятия решения в установленном порядке. Сроки рассмотрения нарушений составляют 90 дней с момента выявления нарушения Спасибо за обращение.
Здравствуйте, Марина! Администрацией района совместно с сотрудниками ОП № 3 Управления МВД России по г. Перми 12.10.2020 г. проведен рейд по ликвидации стихийной торговли по ул. Маршала Рыбалко. В отношении организаторов торговой деятельности составлено 5 протоколов об административном правонарушении по ст. 9.1 Закона Пермского края от 06.04.2015г. № 460 "Об административных правонарушениях в Пермском крае" за торговлю в неустановленном месте. Административные материалы направлены мировому судье по подсудности для вынесения решения. Иных мер воздействия в отношении лиц, осуществляющих торговлю, нет. Спасибо за обращение.
торговля продолжается
Здравствуйте! По Вашему обращению 28.09.2020, 29.09.2020, 12.10.2020 проведена проверка с выходом на место, указанном в Вашем обращении. За нарушение правил уличной торговли предусмотрено административное наказание по ч. 1 ст 9.1 ЗПК от 06.04.2015 № 460-ПК "Об административных правонарушениях в Пермском крае." По данным фактам составлены адм. протоколы, которые направлены в мировой суд для принятия решения в установленном порядке. Сроки рассмотрения нарушений составляют 90 дней с момента выявления нарушения. Иных мер воздействия в отношении лиц, осуществляющих торговлю, нет.
Уважаемый Денис! Данный колодец является бесхозяйным. На данный момент он засыпал боем кирпича. Спасибо за обращение.
Добрый день, уважаемый пользователь! В ходе обследования территории по указанному адресу установлено, что в настоящее время придомовая территория находится в удовлетворительном состоянии. Спасибо за обращение.
Добрый день, уважаемый пользователь! Снежно-ледовые образования с кровли дома по указанному адресу ликвидированы.  Спасибо за обращение.
Пришедшая в негодность тумба для обозначения  пожарного гидранта на газоне между автодорогой ул. Победы и тротуаром у фасада дома ул. Победы 57 убрана. Развалившаяся тумба обозначающая местоположение пожарного гидранта стояла в неположенном месте и ранее там не стояла. Изготовление и установка тумб обозначающих местоположение пожарного гидранта находится в ведении ООО Уралводоканала. В адрес ООО Уралводоканала направлено письмо об устранении замечаний в кротчайшие сроки.  Ориентировочный срок до  17.07.2020 года. Планируемая дата устранения: 17.07.2020
ООО Уралводоканал  установил тумбу обозначающую местоположение пожарного гидранта.
В адрес ООО "Уралводоканал" направлено письмо об устранении указанных замечаний в обращении.
В адрес ООО "Уралводоканал" направлено письмо о приведении в нормативное состояние тумбы пожарного гидранта. Планируемая дата устранения: 28.08.2020
В адрес ООО "Уралводоканал" направлено письмо о приведении в нормативное состояние тумбы пожарного гидранта. Информация от ООО "Уралводоканал" на сегодняшний день не поступила. Планируемая дата устранения: 10.09.2020
В адрес ООО "Уралводоканал" направлено письмо о приведении в нормативное состояние тумбы пожарного гидранта. Информация от ООО "Уралводоканал" на сегодняшний день не поступила. Планируемая дата устранения: 15.09.2020
Информация от ООО "Уралводоканал" на сегодняшний день не поступила. Планируемая дата устранения: 23.09.2020
Информация от ООО "Уралводоканал" на сегодняшний день не поступила. Актуальные фото будут приложены в срок до 25.09.2020 года. Планируемая дата устранения: 30.09.2020
Информация от ООО "Уралводоканал" на сегодняшний день не поступила. Ориентировочный срок ожидания до 08.10.2020 года Планируемая дата устранения: 08.10.2020
В адрес ООО "Уралводоканал" будет направлено повторное письмо о приведении ориентира пожарного гидранта в нормативное состояние ориентировочный срок  до 12.10.2020 года Планируемая дата устранения: 12.10.2020
В адрес ООО "Уралводоканал" направлено повторное письмо о приведении  пожарного гидранта в нормативное состояние ориентировочный срок  до 12.11.2020 года Планируемая дата устранения: 12.11.2020
Согласно поступившей информации от ООО "Уралводоканал" согласно п. 8.6  СП 8.13130.2009 "Системы противопожарной защиты. Источники наружного противопожарного водоснабжения. Требования пожарной безопасности."  04.08.2020 г.  на стене многоквартирного дома по ул. Победы, д. 57 установлен соответствующий указатель "Пожарный гидрант № 156" с указанием расстояния до водоисточника. Пирамида для обозначения места расположения пожарного гидранта демонтирована и будет установлена на зимний период.
Проблема 1668 Мусор на остановке
Остановка общественного транспорта "микрорайон ЖБК" приведена в нормативное состояние.
Уважаемая Наталья О.! Колодец закрыт крышкой.
Добрый день!  Работы по очистке осуществлены согласно условиям действующего муниципального контракта.
Данный участок дороги Егва-Ваганова включен в план работ по ремонту асфальтобетонного покрытия в рамках текущего содержания. Планируемая дата устранения: 01.07.2020
В рамах текущего содержания подрядной организацией выбоины на проезжей части асфальтобетонного покрытия устранены.
Уважаемый Заявитель! В соответствии с разработанным проектом организации дорожного движения на данном участке пешеходные ограждения не предусмотрены, для ожидания общественного транспорта, во избежания отсутствия обзора, рекомендуем использовать остановочную площадку общественного транспорту. Уборка крупного мусора и большей части мелкого - проведена. Территория находится в допустимом состоянии. Спасибо за обращение.
Проблема 1679 Яма на придомовой территории
Яма на придомовой территории заделана.
Проблема 1681 Та же ситуация на Куйбышева 72 и 74
Добрый день! При обследовании установлено, что кровля находится в нормативном состоянии, свесы из наледи срублены. Угрозы безопасности движения населения не выявлено. Снег убрать с самой кровли не представляется возможным в силу ее аварийного состояния, что не противоречит п. 11.4 СП об эксплуатации зданий.
Проблема 1684 нет  отопления в доме
Добрый день, уважаемый пользователь! Запуск тепла – процесс не одномоментный. Подключение к теплоносителю проходит постепенно, с учетом поэтапного запуска насосных станций, ЦТП и ввода в эксплуатацию тепломагистралей. В настоящее время подача тепла во все МКД произведена. В срок до 15 октября производятся мероприятия по регулировке теплоносителей, а также устранение завоздушиваний и аварийный ситуаций. Планируемая дата устранения: 16.10.2020
Здравствуйте, уважаемый пользователь!  Согласно информации, предоставленной ООО "Пермская сетевая компания", проведена регулировка системы теплоснабжения в доме.  Отопление запущено в полном объеме.
Проезд, указанный в обращении, находится на придомовой территории дома № 12 по ул. Комсомольская. По информации управляющей компании ООО «Комфорт - Новинки» (адрес: ул. Юбилейная, 94, тел.: 25-19-37, E-mail: ooonovinki@inbox.ru), которая осуществляет управление и обслуживание дома № 12 по Комсомольская, механизированная уборка придомовой территории проведена 09.01.2020 года. 
В ответ на обращение ООО УК "Крона" сообщает следующее: Протечка с кровли по адресу ул. Мира,80 образовалась в период проведения работ по капитальному ремонту. В настоящее время подготовлены локальные сметные расчеты которые находятся на согласовании у собственников. После согласования ущерб будет возмещен. Планируемая дата устранения: 30.06.2020
На данный момент собственник не согласовал дату проведения ремонтно-восстановительных работ (повторно). Планируемая дата устранения: 25.08.2020
Собственнику была вручена письменная просьба о согласовании даты проведения ремонтных работ. До настоящего времени дата не согласована. Планируемая дата устранения: 20.09.2020
Собственнику была вручена письменная просьба о согласовании даты проведения ремонтных работ. Дата не согласована. Собственник не идет на контакт.
Внутренняя отделка жилого помещения не входит в состав общего имущества многоквартирного дома и содержится собственниками такого помещения.  В соответствии со статьей 1064 Гражданского кодекса Российской Федерации (далее – ГК РФ) вред, причиненный имуществу гражданина, подлежит возмещению в полном объеме лицом, причинившим вред.  Требование о возмещении вреда, в том числе понесенных расходов, должно быть предъявлено лицу, ответственному за его причинение, в порядке, предусмотренном главой 59 ГК РФ.  Данный вопрос Вы вправе решить по соглашению с лицом ответственным за причинение вреда, а при недостижении согласия - в судебном порядке.
Здравствуйте, уважаемая Кристина! При обследовании придомовой территории специалистами администрации района выявлено, что чистка пандусов проведена. Также сообщаем, что конкурс по выбору управляющей компании состоялся, о его результатах собственники многоквартирного дома будут проинформированы дополнительно. Спасибо за обращение.
Проблема 1698 Посёлок Мысы железнодорожный тонель
В целях приведения  автодорожного тоннеля в нормативное состояние направлено письмо в ОАО "РЖД"  о приведении мероприятий по восстановлению автодорожного тоннеля в границах железнодорожных путей в нормативное состояние.
Проблема 1703 конструкции сломаны,
Добрый день! Администрацией района направлено письмо председателю правления ТСЖ "Сигаева 2а" о приведении детской площадки по указанному адресу в нормативное состояние в срок до 29.10.2020. Планируемая дата устранения: 30.10.2020
Добрый день! Указанная детская площадка относится к придомовой территории многоквартирного дома № 4а по ул. Сигаева. Администрацией района направлено письмо в ООО "УК "ЖК", осуществляющую управление указанного многоквартирного дома, о приведении детской площадки по указанному адресу в нормативное состояние в срок до 12.11.2020. Планируемая дата устранения: 13.11.2020
Добрый день! Детская площадка приведена в нормативное состояние, конструкции восстановлены, опасный элемент демонтирован.
Проблема решена!
Добрый день! Информация о необходимости приведения смотрового колодца в нормативное состояние направлена предполагаемому балансодержателю для принятия мер. Установка временного ограждения будет препятствовать проезду транспортных средств. Планируемая дата устранения: 18.11.2020
Добрый день! В адрес администрации поступил обоснованный отказ от предполагаемого балансодержателя. Исходя из этого администрацией района проводятся мероприятия по выявлению балансодержателя указанного колодца, с целью дальнейшего приведения колодца в нормативное состояние. В настоящее время балансодержатель не установлен, колодец закрыт, установка ограждения не возможна, так как перекроет въезд во двор, люк находится на проезжей части. Планируемая дата устранения: 16.12.2020
Добрый день! Колодец приведен в нормативное состояние. Спасибо за Ваше обращение!
Здравствуйте, уважаемая Анна! По Вашему обращению проведена проверка. Владельцем транспортного средства на маршруте № 73 является перевозчик ООО "Дизель" (директор А.Н. Биневский). В адрес перевозчика направлено требование о проведении проверки и устранении выявленных нарушений. Перевозчик 05.09.2020 снял автобус  Т 090 УМ/59 с маршрута № 73. Спасибо за обращение!
Добрый день, Анастасия! Место накопления отходов по ул. Космонавта Беляева, 33 управляющей компанией ООО "УК "ЭКВО" приведено 27.03.20 в нормативное состояние. Спасибо за Ваше обращение!
Добрый день! Территория приведена в нормативное состояние.
Добрый день! Работы по очистке указанной территории затруднены круглосуточно припаркованными транспортными средствами, в связи с чем работы по очистке территории осуществляются планомерно по мере освобождения парковочных мест.
Добрый день! Управляющей организацией ООО «Комфорт-Набережная» произведен вывоз крупногабаритного мусора у подъезда №4 дома №122 по ул. Юбилейная.
Добрый день! Администрацией района проведена работа с УК о необходимости содержания территории в нормативном состоянии и проведения регулярной работы по уборке мусора. Планируемая дата устранения: 29.05.2020
Добрый день! В настоящее время проводится процедура выбора УК собственниками МКД, после вступления в права новой УК, территория будет приведена в нормативное состояние. Планируемая дата устранения: 18.06.2020
Добрый день! В отношении УК проводится процедура административного реагирования.
Добрый день! Работы по уборке территории не выполнены. Администрацией района в адрес УК направлен вызов на составление протокола 10 июля 2020 г. Планируемая дата устранения: 10.07.2020
Добрый день! За бездействие администрацией района составлен протокол об административном правонарушении в отношении управляющей компании. Ориентировочный исполнения протокола до 11 августа 2020 г. Фото будут предоставлены в срок до 13.07.2020 г. Планируемая дата устранения: 13.07.2020
Добрый день! За бездействие администрацией района составлен протокол об административном правонарушении в отношении управляющей компании. Срок устранения нарушений 13.08.2020 Планируемая дата устранения: 13.08.2020
Добрый день! В настоящее время ДЖКХ проводится конкурсная процедура выбора новой управляющей компании. Ориентировочный срок проведения процедуры 10.09.2020 г. Территория будет приведена в нормативное состояние после окончания процедуры и выбора новой УК. Планируемая дата устранения: 10.09.2020
Добрый день! По информации ДЖКХ конкурс не состоялся, УК не назначена. Конкурсные процедуры будут проводиться повторно. Ориентировочный срок проведения процедуры 14.10.2020 г. Территория будет приведена в нормативное состояние после окончания процедуры и выбора новой УК. Планируемая дата устранения: 14.10.2020
Добрый день! По информации ДЖКХ конкурсная УК назначена. Администрацией района направлено требование в адрес новой УК о принятии мер по уборке территории. Планируемая дата устранения: 16.11.2020
Добрый день! По информации новой УК работы по уборке придомовой территории от бытового мусора выполнены.
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по восстановлению асфальтобетонного покрытия на данном участке будут выполнены в срок до 30.10.2020, организацией проводившей земляные работы. Планируемая дата устранения: 30.10.2020
Добрый день уважаемый пользователь! Земляные работы завершены, в настоящее время ведутся подготовительные работы по асфальтированию участка. Работы по восстановлению будут завершены до 06.11.2020 организацией проводившей земляные работы. Планируемая дата устранения: 06.11.2020
Добрый день! Проблема устранена.
Уважаемая Татьяна! Работы по ремонту ул. Братьев Игнатовых осуществляются в соответствии с разработанной МКУ "Пермская дирекция дорожного движения" схемой организации дорожного движения. В соответствии с данной схемой тротуар предусмотрен на текущем участке, в связи с чем работы по устройству тротуара "направо", к пешеходному переходу, данным контрактом не предусмотрены. Рекомендуем пользоваться тротуаром в его существующих границах, Спасибо за обращение.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Лобановского сельского поселения, на ремонт автомобильной дороги по ул. Цветочная в с. Лобаново был заключен муниципальный контракт между МКУ Управление благоустройством Пермского района и ИП Калинин В.А. Срок окончания работ - 07.08.2020 г. По информации, предоставленной представителем подрядной организации, в связи с недостатком дорожно-строительной техники и нехваткой рабочей силы, работы по ремонту автомобильной дороги по ул. Цветочная планируется выполнить в срок до 15.09.2020 г. Планируемая дата устранения: 15.09.2020
Уважаемый заявитель! Ремонт автомобильной дороги по ул. Цветочная в с. Лобаново выполнен.
33263: Уже несколько месяцев не убирают крышу дома от снега
Здравствуйте, уважаемый Андрей! На момент обследования территории 06.02.20 года свисающих снежно-ледовых образований не обнаружено. На фотографиях, которые приложены Вами изображён участок, который находится не над пешеходными зонами. На входных группах снежно-ледовые образования отсутствуют. Согласно Правил благоустройства участки, которые расположены не над пешеходными зонами очищаются по мере необходимости. На данный момент на кровле не обнаружено снежно-ледовых образований. Жалоб от жителей не поступало. 
33279: В результате некачественного ремонта дороги по ул. Воровского напротив домов № 2 и № 4, образовалась лужа, мешающая движению пешеходов и машин. Необходимо прокопать ливневку для отвода воды.
МБУ "Спецавтохозяйство г. Березники" выполнило ремонт проезда по ул. Воровского в районе домов № 2 и № 4  с поднятием уровня дорожного покрытия во избежание застоя воды на проезжей части.
Добрый день! Территория в удовлетворительном состоянии.
Добрый день! Проезд находится в нормативном состоянии.
33337: Напротив дома строителей 34 в гаражах свалка мусора
Добрый день! В настоящее время территория очищена от мусора.
33481: Добрый день! На обочине лежит такая гора всего, что осталось после ремонта дорог/тротуаров!
Уважаемая Яна! В течении недели запланировано проведение обследования, по результатам которого планируется определить лиц, осуществляющих складирование и тех, кто должен проводить уборку. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 10.08.2020
Уважаемая Яна, строительный мусор вывезен. Спасибо за обращение.
Проблема решена!
Добрый день уважаемый пользователь!  Работы по ремонту выполнены. Спасибо за обращение.
Проблема решена!
Добрый день! Указанная улица относится к 3 эксплуатационной категории. Работы по очистке проезжей части осуществлены согласно условиям действующего муниципального контракта.
В расписании, выложенном в ЕИСЗ ПК запись к участковому терапевту имеется. Кроме врача-терапевта участкового М.Ю. Морозовой  записаться можно к любому участковому терапевту по отделению. Так к врачу-терапевту участковому Е. П. Шишкиной имелась запись на 27 января на 12.35; на 28 января на 08.15. - не востребована. Есть запись на 30.01.20 на 09.00 часов.
В случае возникновения вопросов пациент может обратиться на телефон "горячей линии" Министерства, размещенный на сайте Министерства здравоохранения Пермского края.
Проезжая часть по. ул. Конец-Борская прочищена. По данным фотографиям определить точное место положение не предоставляется возможным. На прилагаемых фотографиях ул. Конец-Борская. 
Дорога будет очищена до 23.03.2020 Планируемая дата устранения: 23.03.2020
Проезжая часть дороги ул. Конец-Борская расчищена.
Здравствуйте, уважаемая Инна! По указанному Вами адресу управляющей компанией выполнена уборка снега. Информируем Вас, что наличие равномерно уплотненного слоя снега допускается правилами благоустройства и не является нарушением. Спасибо за обращение.
Добрый день! Указанный в обращении многоквартирный жилой дом находится на содержании ООО "УК "Мастер Пермского Края". В настоящее время, управляющая компания находится на стадии банкротства, многоквартирный дом выставлен на конкурсного управляющего. Т.к. управляющая компания "Мастер Комфорта" проходит процедуру принятия многоквартирного дома в обслуживание, в адрес УК направлено уведомление о рассмотрении возможности проведения мероприятий по уборке проезда от снега. Ориентировочный срок проведения работ по уборке придомовой территории будет произведена в срок до 17.03.2020.  Планируемая дата устранения: 17.03.2020
Добрый день! Территория приведена в нормативное состояние. 
33717: Сухостой. Может обвалиться в любой момент. Между домами Клары Цеткин 30,32.
Добрый день! Собственниками указанного дома выбран непосредственный способ управления. Собственникам помещений в многоквартирном доме принадлежит на праве общей долевой собственности общее имущество в многоквартирном доме, в т.ч. земельный участок, на котором расположен данный дом, с элементами озеленения и благоустройства (ст. 36 ЖК РФ). Собственникам рекомендовано на общем собрании принять решение о проведении данных работ и определить источник финансирования.
Уважаемый заявитель! В настоящее время подрядной организацией проводятся работы по ремонту автомобильной дороги по ул. Р. Кашина. После завершения работ будет произведена уборка тротуара от грязи. Планируемая дата устранения: 24.07.2020
Уважаемый заявитель! Грязь на тротуаре по ул. Романа Кашина 24.07.2020 убран.
33748: Разбито дорожное покрытие на бывшем ж/д переезде между посёлком Нартовка и Зырянка, торчит арматура.
В рамках содержания дорог выполнены работы по ремонту покрытия проезжей части на месте бывшего железнодорожного переезда.
33761: Добрый день. Несколько дней не убирается мусор на детской площадке
Добрый день! Территория в нормативном состоянии.
33777: Дороги / Снеговые кучи на обочинах дорог, тротуаре
В ответ на Ваше обращение сообщаем следующее. Подрядная организация выполнила работы по очистке моста, дорог и тротуаров в полном объеме.
Здравствуйте! Данный объект в объемах содержания отсутствует. Подрядной организацией произведены разовые работы по уборке по единовременному заданию. Проезд обеспечен.
Добрый день! Указанная территория относится к свободным городским землям является бесхозяйной. Проведение любых видов работ на указанных территориях не предусмотрено, денежные средства на содержание не выделяются. Данный участок не является элементом улично-дорожной сети, включение указанной территории в муниципальный контракт по содержанию считается не целесообразным. Дополнительно сообщаю, что с начала зимнего сезона сторонними организациями предпринимались меры по очистке указанного проезда от снежно-ледовых образований.
Добрый день! Данный проезд не содержится в рамках муниципального контракта, финансирование на содержание не выделяется. 
Добрый день! Снег вывезен.
Добрый день! Территория находится в нормативном состоянии. На придомовом проезде отсутствует колейность, проезд автотранспорта и проход пешеходов обеспечен. Также в ходе взаимодействия с управляющей организацией получена информация о том, что повторные работы по очистке придомовой территории от снега будут проведены во второй половине февраля. В январе 2020 года работы по очистке проезда от снега были проведены в полном объеме. Планируемая дата устранения: 14.02.2020
Добрый день! Работы проведены.
34051: Провалы на тротуаре, во время осадков в виде дождя заполняются водой
Уважаемый Андрей! При обследовании территории застоев воды не выявлено, в случае образования застоев будут проводиться работы по выметанию влаги механизированным способом.
Здравствуйте, уважаемый Андрей! При появлении застоя воды будут проводиться механизированные работы по прометанию влаги. Спасибо за обращение.
В ответ на Ваше обращение сообщаем, что подрядной организацией устранено Ваше замечание по адресу  сп. Комарихинское улице Школьная.
Добрый день! Работы по содержанию указанного участка затруднены в связи с тесненными условиями, работы по очистке произведены. Зимняя скользкость отсутствует. 
Грейдирование дороги через деревню Патраки проведено.
34138: Здравствуйте, хочу сообщить о плохом состоянии дорожного покрытия рядом с отделением почтовой связи 614088.
Добрый день! Придомовая территория жилого дома по ул. Чердынская,29 является общей долевой собственностью собственников помещений жилого дома. Исходя из данной нормы жилищного законодательства собственники должны следить за благоустройством придомовой территории и поручить управляющей организации осуществить сбор документов для принятия участия в программе по благоустройству в рамках постановления администрации г. Перми от 31.08.2012 № 511. Администрации района управляющая компания юридически не подчинена. Такое решение вправе принять  собственники помещений жилого дома. Со стороны администрации района в управляющую организацию направлено письмо о рассмотрении данного вопроса.
Уважаемый заявитель! Решение о проведении ремонтных работ на придомовой территории вправе принимать собственники жилых помещений МКД. Администрацией района направлено рекомендательное письмо в адрес УК с просьбой инициировать собрание и о возможности получение субсидии в рамках постановления администрации г. Перми от 31.08.2012 № 511.
34151: Детская площадка в аварийном состоянии: - разрушены крепления веревочной сетки, торчат острые саморезы - разрушено ограждение горки: торчат саморезы (загнуты родителями) - песочница стоит без песка - территория детской площадки не имеет покрытия: песчаное или резиновое, на площадке камни и грязь, уровень грунта ниже уровня заливки бетонного фундамента конструкции.
Добрый день! В результате более детальной проработки вопроса по содержанию детской площадки, выяснилось, что перечнем услуг и работ, являющимся приложением к договору с УК,  не предусмотрены работы по ремонту и обслуживанию детской площадки, площадка не была принята собственниками на баланс, деньги на обслуживание площадки не собираются.   Собственники на общем собрании могут решить вопрос о принятии данной площадки на баланс, определив источники финансирования дальнейших ремонтных работ, включив расходы в перечень работ.  Иначе площадка будет демонтирована. В адрес  управляющей компании направлено письмо об оказании помощи собственникам.
Здравствуйте, Андрей! В настоящее время придомовая территория находится в нормативном состоянии,тротуары и входные группы расчищены. Спасибо за обращение.
Доводим до Вашего сведения, что в текущем году работы по адресу с  Ленина, 46 не планировались и не проводились (фото текущего состояния прилагается).  Дополнительно сообщаем, что на приложенном фото в обращении  зафиксирован участок, который относится к Ленина, 44, где работы по планировке территории были проведены. Вопрос планировки находится на контроле по мере проседания грунта будут выполнены повторно. Работы по асфальтированию ул. Ленина выполняются в соответствии с контрактом .
Уважаемый житель! В текущем году работы по адресу с Ленина, 46 не планировались и не проводились (фото текущего состояния прилагается).  Дополнительно сообщаем, что на приложенном фото в обращении зафиксирован участок, который относится к Ленина, 44, где работы по планировке территории были проведены. Вопрос планировки находится на контроле по мере проседания грунта будут выполнены повторно.  Работы по асфальтированию ул. Ленина выполняются в соответствии с контрактом. Спасибо за обращение.
Добрый день! Территория приведена в нормативное состояние. Также в ходе взаимодействия с управляющей организацией  была получена информация о готовности выполнить обрезку зеленых насаждений в случае положительного решения собственников жилых и нежилых помещений по адресу: ул. Макаренко, д. 20. 
Добрый день! Работы по очистке произведены.
34459: Ограждения со стороны спортивной школы сломаны, автомобили паркуют прямо на аллее.
Уважаемый Юрий, специалистами отдела содержания осуществлен выход на место в ходе которого установлено, что данные металлические надолбы находятся в нормативном состоянии (это не пешеходное огржданеие), они служат для предупреждения водителей, что данный элемент улично-дорожной сети относится к тротуару. Спасибо за обращение.
Здравствуйте, уважаемый Юрий! Эти металлические надолбы не являются ограждением и находятся в нормативном состоянии, они предназначены для обозначения тротуара. Спасибо за обращение.
34537: Не горит уличное освещение по улице Ландышевая, начиная от дома 59 до 89. Также нет освещения по улице Пасечная от дома 21 до дома 53.
Здравствуйте, уважаемая Светлана Р.! Освещение на указанном Вами участке восстановлено.  Спасибо за обращение.
Добрый день уважаемый пользователь! В настоящее время работы по уборке мусора выполнены. Спасибо за обращение.
34574: ремонт ул. Пермской от Комсомольского проспекта до ул. Газеты Звезда На перекрёстке Комсомольского проспекта и ул. Пермская дорожные знаки закрывают светофор
Добрый день! По Вашему замечанию работы произведены!  Спасибо.
Дорога по ул. Ленина расчищена на две полосы, валы снега вывезены.
34661: Месяц назад ПСК ремонтировали теплотрассу у здания. Раскопали, засыпали щебнем, а асфальтовое покрытие не восстановили. Еще такой же кусок оставили при въезде с ул.Мира на данную площадку. Нужно восстановить.
Добрый день! В августе-сентябре месяце по данному адресу ООО «Пермская сетевая компания» проводили аварийно-восстановительные работы. Срок окончания работ с полным восстановления благоустройства (с учетом продления разрешения) до 25.10.2020 Планируемая дата устранения: 26.10.2020
Добрый день! ООО "ПСК" проведены работы по восстановлению асфальтового покрытия. Спасибо за обращение.
34787: Засохшее дерево.
Здравствуйте, уважаемая Ирина! Данные деревья находятся на придомовой территории, поэтому вопрос о ликвидации (и целесообразности ликвидации) будет решаться за счет средств собственников жилых помещений в многоквартирном жилом доме № 23 по ул. Чистопольской. В связи с  этим,  в адрес управляющей организации направлено письмо о рассмотрении возможности ликвидации деревьев. Администрация района не вправе принуждать собственников  и влиять на их решения. Дополнительно сообщаем, что в данном месте отсутствует специально обустроенные пешеходные дорожки и детские площадки. Спасибо за обращение.
Очистка дороги произведена. Фото текущего состояния прилагается.
В районе дома № 57 по ул. Черняховского выполнено кошение травы, уборка соломы и мелкого мусора.
Проблема решена!
34935: ул. Гайдара, Свободы, Кольцово не очищенная проезжая часть дороги
Информация не соответствует действительности.
Информация не соответствует действительности.
35075: Участок дороги по ул. Ильина, от ул. Гребнева до ул. Голованова, очищают не во всю ширину дороги. Заузили, образован на обочинах снежные кучи. Две машины одновременно проехать на встречу друг другу не могут.
Недостатки устранены
35083: Пермь ГО, Глеба Успенского, вдоль Триады, кафе Хуторок Не убран снег, гололёд
Добрый день!  Работы по очистке осуществлены согласно условиям действующего муниципального контракта.
35101: Проводились ремонтные работы на крыше дома Гайдара 13. На землю скинули старую кровлю. Более недели этот мусор лежит у дома, никто не убирает.
Мусор с придомовой территории убран.
Проблема решена!
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, выполнены работы по удалению снежно-ледовых образований и вывозу снега из парковочного кармана. Спасибо за обращение.
35162: Висят огромные сосульки!
Уважаемый Сергей! Сообщаем, что работы по очистке кровли от снежно-ледовых образований проведены силами ООО УК "НАРТЕКС". Фото прилагается. Спасибо за обращение.
35166: Свалка бытового мусора
Добрый день, уважаемый пользователь! Указанная территория включена в предварительный перечень бесхозяйных отходов, подлежащих ликвидации на территории района. Ликвидировать свалку планируется после заключения муниципального контракта.
Добрый день, уважаемый пользователь! Указанная территория приведена в нормативное состояние, мусор убран.
Добрый день! Управляющей компанией были организованы работы по расчистке придомовой территории от снега. Спасибо за Ваше обращение!
Здравствуйте! На внутриквартальных проездах складирование снега производится на прилегающих территориях, вывозка его не предусмотрена. 
Добрый день! С целью обеспечения безопасности детей, принято решение о частичной вывозке снега. Работы выполнены.
35395: Здравствуйте! Скопился строительный мусор, шины на контейнерной площадке между домами по ул. Космонавта Леонова, 42 и ул. Космонавта Леонова, 38. Прошу устранить.
Добрый день! Контейнерная площадка приведена в нормативное состояние, мусор и ветки вывезены. В настоящее время в отсеке КГМ присутствует допустимое скопление мусора. Мусор из отсека КГМ вывозится 2 раза в неделю, а также дополнительно по заявкам управляющей организации. Спасибо за обращение.
35436: Лужи и лед во дворе дома
Работы будут выполнены до 24.04.20 включительно. Планируемая дата устранения: 24.04.2020
Добрый день. Придомовая территория по ул. Свердлова, 61 находится в нормативном состоянии.
35449: Неубранный снег, колея до 300мм. большие лужи, пешеходные дорожки завалены снегом, заужена проезжая часть.
Дорога находится в нормативном состоянии.
Добрый день, уважаемый пользователь! Территория Экстрим-парка находится на содержании МАУ "Городской спортивно-культурный комплекс" (тел.: 210-88-53). В настоящее время территория находится в удовлетворительном состоянии. Спасибо за обращение.
Добрый день! Произведена механизированная очистка проезжей части. Спасибо за обращение.
Добрый день! Произведена механизированная очистка проезжей части. Обеспечен беспрепятственный проезд автотранспорта. Спасибо за обращение.
Добрый день! В целях уточнения нарушения, указанного в заявке, администрацией района в срок до 01.06.2020 будет проведено обследование указанной территории. Планируемая дата устранения: 02.06.2020
Добрый день! Бетонная плита закрывает колодец тепловой сети, безопасности дорожного движения, жизни и здоровью людей не угрожает.
Добрый день! В адрес ООО "НОВОГОР- Прикамье" направлено письмо с просьбой о  выравнивания уровня плиты водопроводной камеры с уровнем проезжей части в срок до 20.08.2020. Планируемая дата устранения: 20.08.2020
Добрый день! В настоящее время отсутствует техническая возможность переустройства камеры водовода. Решение этого вопроса может быть осуществлено в рамках реконструкции данного участка дороги. В соответствии с утвержденным планом работ по реконструкции автомобильных дорог до 2023, финансирование на выполнение данных работ отсутствует. Для безопасности движения установлены необходимые дорожные знаки.
Здравствуйте, уважаемый Алексей! Вывоз указанных Вами баков регулярный, мусор отсутствует. Спасибо за обращение.
Здравствуйте, уважаемый Алексей! По указанному Вами адресу  вывоз мусора регулярный, баки содержаться в удовлетворительном состоянии. Спасибо за обращение.
35714: Напротив 8 подъезда дома 17 по улице Кабельщиков много мусора.
Добрый день! Сообщаем, что силами ТСЖ уборка территории напротив 8-го подъезда проведена, территория находится в нормативном состоянии. Фото прилагается.
35727: Проблема освещенная в Сообщение №62047 осталась. После того как добавили чернозем на газон, трактор продолжает ездить и разносить грунт с газона.
Добрый день, работы по восстановлению газона выполнены.
35731: Просьба убрать крупногабаритный мусор в виде паллет и стелажей с тротуара или принудить к этому владельцев павильонов
Добрый день! Указанный в обращении нестационарный торговый объект располагается на земельном участке, находящемся в частной собственности (кадастровый номер з.у.:59:01:4311741:9). Территориальные органы не обладают полномочиями по урегулированию размещения нестационарных торговых объектов, в т.ч. торгового оборудования и инвентаря, на земельных участках, находящихся в частной собственности.  Дополнительно сообщаю, что деревянные поддоны и стеллажи, считаются торговым оборудованием. В ходе обследования нарушений правил благоустройства не выявлено. Онорин Д.Г., первый заместитель главы администрации Мотовилихинского района города Перми
Добрый день! Указанная  в обращении  территория не является муниципальной. Объект торговли и торговое оборудование расположено на земельном участке, собственность на который разграничена. Администрация района  не наделена   полномочиями по вопросам использования частного земельного участка, в том числе и размещение объектов торговли и сопутствующего оборудования. В ходе обследования установлено, что территория находится в нормативном состоянии, нарушений правил благоустройства не выявлено.
Выполнены работы по удалению и вывозу аварийных деревьев, сухих веток и обрези насаждений с "Солнечного бульвара" за школой № 3.
35863: Ямы оттаяли. Заделайте плж.
Добрый день! Работы по ликвидации аварийных ям произведены.
35865: Снег, наледь при входе в подъезд
Добрый день! 18.03.2020 года произведен визуальный осмотр придомовой территории дома № 87 по ул. Ломоносова. На момент осмотра, придомовая территория песком подсыпана, находятся в удовлетворительном состоянии
Добрый день! Администрацией района направлено рекомендательное письмо в адрес УК о рассмотрении указанного вопроса. Решение данного вопроса будет принято УК совместно с собственниками МКД.
Добрый день! Администрацией района направлено повторное обращение в УК о ликвидации или приведении в нормативное состояние качели. Ориентировочный срок получения ответа от УК 02.07.2020 г. Планируемая дата устранения: 02.07.2020
Добрый день! По информации УК качели в удовлетворительном состоянии. Дополнительно. Приварены ограничители.
Добрый день! Работы по расширению проезжей части произведены. 
Добрый день! Тротуар по указанному адресу находится в удовлетворительном состоянии.
Добрый день! Работы проведены. Территория находится в нормативном состоянии. Фото было сделано сразу после проведения работ, лента натягивалась во время проведения работ.
Добрый день. Проведение работ запланировано в срок до 17.03.2020 года. Планируемая дата устранения: 18.03.2020
Здравствуйте! Тротуар обработан противогололедным материалом и находится в нормативном состоянии.
ООО «ПМУП Городское коммунальное и тепловое хозяйство» выполняет санитарную обработку мест общего пользования  уборка  с применением дезинфицирующих средств (протрирка дверных ручек, поручней, перил лестниц, почтовых ящиков). Подметание и уборка в соответствии с законодательством проводится в установленные сроки. Акты уборки с подписью собственников находятся в управляющей организации.
По информации инженера ПМУП ГКТХ уборка и дезинфекция мест общего пользования проводилась 4 мая и проводится регулярно
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем. Подрядной организацией проводились работы по вывозу снега в соответствии с муниципальным контрактом. Спасибо за обращение.
В рамках программы "Комфортная городская среда" предусмотрено фрезерование и асфальтирование дворовых территорий, установка бордюров не была предусмотрена. В рамках содержания дорог будет произведена отсыпка обочин фрезированным асфальтом. Планируемая дата устранения: 26.05.2020
В рамках программы "Комфортная городская среда" предусмотрено фрезерование и асфальтирование дворовых территорий, установка бордюров не была предусмотрена. В рамках содержания дорог произведена отсыпка обочин фрезированным асфальтом.
36397: Кировский район,ул. Судозаводская д 15а не производится своевременно вывоз мусора
Вывоз отходов ТКО с данной КП осуществляется ежедневно. Проверка работы оператора по вывозу ТКО не выявила нарушений графика. Обращаем внимание, что достаточное количество контейнерных площадок, контейнеров и их объема определяется собственником земельного участка/УК или ТСЖ/ органом местного самоуправления. Согласно главе 2 Постановления Правительства Пермского края от 08.06.2018 №309-п, бремя организации и содержания мест накопления и сбора лежит на: собственниках помещений многоквартирного дома/ собственниках земельного участка/ или относится к полномочиям органов местного самоуправления.
Выполнена уборка мусора вокруг скамейки  по ул. Пятилетки в районе дома № 136. Так же сообщаем, урны, которые установлены воль тротуаров не предназначены для сбора отходов жизни деятельности собак.
36490: грязь на обочине, лежит всё лето
Добрый день! Специалистами администрации района совместно с подрядной организации планируется осуществить обследование территории, по итогам обследования будет принято решение. Планируемая дата устранения: 17.11.2020
Добрый день! Работы по вывозу грязи произведены.
36512: Мусорный контейнер завален мусором. Бегают крысы.
Уважаемая Анна! Сообщаем, что администрацией района направлена телефонограмма в ООО УК "Реал" о подборе мусора на прилегающей территории МНО. Уборка проведена, МНО находится в нормативном состоянии. Фото прилагается. Спасибо за обращение.
36514: Просьба убрать с тротуара, напротив дома Мира 6, крупногабаритный мусор в виде паллет, которые используется владельцами павильонов в качестве ступеней.
Уважаемый Денис, собственниками торговых объектов произведены мероприятия по уборке деревянных конструкций. Спасибо за обращение.
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем. Подрядной организацией 18.01. и 22.01. 22020 года выполнены работы по очистке и вывозу снега по ул. Пермская, проезжей части, тротуаров и парковочных карманов. Спасибо за обращение.
Уважаемая Полина! Земельный участок прилегающий к администртивному зданию Бизнес центр "ПромСтройПроект" по адресу Комсомольский проспект, 34 находится в частной собственности. Подходы к зданию обрабатываются противогололеднвми материалами по мере необходимости, наледь ликвидируется ручными работами. В адрес управляющей компании обслуживающей административное здание, направлено уведомление о поддержании отведенной территории в нормативном состоянии.
36724: Cопряжение выезда с территории бассейна и тротуар. Разный уровень. Перепад около метра.
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, замечания устранены. Спасибо за обращение.
36747: Улица батумская, ужасные горы мусора.
Здравствуйте, уважаемый Ярослав! Свалка мусора по указанному Вами адресу включена в перечень работ на ликвидацию в 2020 году и будет ликвидирована согласно графика в срок до 31.07.2020. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 31.07.2020
Здравствуйте, уважаемый Ярослав!Указанная Вами несанкционированная свалка включена в план работ на 2020 год. В настоящий момент в рамках муниципального контракта с территории района вывезено более 900,7 тонн отходов. В связи с техническими трудностями, связанными с подъездом к территории, на которой расположена свалка, а также аномальными погодными условиями сроки производства работ продлены. До 28.08.2020 свалка будет ликвидирована в рамках муниципального контракта. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 28.08.2020
Здравствуйте, уважаемый Ярослав!Указанная Вами несанкционированная свалка ликвидирована. Спасибо за обращение.
36829: Очень высокая трава, требуется покос
Добрый день! Указанная территория относится к свободным городским землям, является бесхозяйной и не содержится в рамках муниципального контракта. Проведение любых видов работ на указанных территориях не предусмотрено, денежные средства на содержание не выделяются, в связи с чем, провести разовый покос не представляется возможным. Данный участок не является объектом озеленения (парк, сквер), включение указанной территории в муниципальный контракт по содержанию считается не целесообразным.
Добрый день! Указанная территория относится к свободным городским землям, является бесхозяйной и не содержится в рамках муниципального контракта. Проведение любых видов работ на указанных территориях не предусмотрено, денежные средства на содержание не выделяются, в связи с чем, провести разовый покос не представляется возможным. Данный участок не является объектом озеленения (парк, сквер), включение указанной территории в муниципальный контракт по содержанию считается не целесообразным.
36857: Не убран снег на тротуаре
Добрый день уважаемый пользователь! В настоящее время тротуар находится в нормативном состоянии. Спасибо за обращение.
По информации управляющей организации очистка крыш производится по графику, либо по мере выпадения осадков. В связи с неустойчивостью температурных режимов и обильным выпадением осадков график проведения работ может смещаться.  Подходы к подъездам чистятся дворником регулярно. В настоящее время находятся в удовлетворительном состоянии. Дополнительно направляем фото, опубликованные в январе. Первые три фото  актуальные от 06.02.2020 г., направленные 07.02.2020 г.  Четвертое и пятое фото от января месяца 2020 г.  для подтверждения проведенных работ по очистке территории у подъездов.
По информации управляющей организации очистка крыш от сосулей и придомовой территории проводится по графику, либо по мере выпадания осадков. В настоящее время находится в нормативном состоянии. Дверь в подъезд, указанная в обращении, также находится в нормативном состоянии. Подходы к подъездам расчищены, дворник работает. На выгребной яме временно установлены деревянные паллеты. Работы по восстановлению крышки на выгребной яме будут проведены в срок до 01.03.2020 г.  Планируемая дата устранения: 01.03.2020
Мероприятия по восстановлению крышки на выгребной яме в настоящее время не представляется возможным в связи с промерзанием почвы и обледенением оголовка выгребной ямы. Необходимо установление устойчивых положительных температур наружного воздуха. Работы по восстановлению крышки будут проведены в срок не позднее 16.03.2020 г. Планируемая дата устранения: 16.03.2020
По информации управляющей организации проведены работы по восстановлению сломанной крышки на выгребной яме по ул. Заводская, 17 около 1 подъезда. Работы состояли из демонтажа остатков старой крышки и ее восстановления из: два листа деревоплиты пропиленной вдоль для лучшего воздухообмена, сверху прибит лист фанеры. В случае необходимости прочистки выгребной ямы со стороны улицы с использованием спецтехники препятствия отсутствует.  Нормативной крышки на выгребной яме не предусмотрено строением конструкции. Ранее на выгребной яме были установлены две деревянные лаги  шириной около 30 см., которые со временем расслоились (сгнили), пришли в негодность.
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, подрядной организацией выполнены работы по очистке проезжей части и парковочных карманов, а также вывозу снега. Спасибо за обращение.
36947: Уже три недели не чистится снег во дворе дома 59 по ул Белинского.
Добрый день. В адрес управляющей компании направлено письмо с требованием провести работы по очистке территории от снега.  Планируемая дата устранения: 03.03.2020
Добрый день! Работы по очистке проезда выполнены силами  управляющей компании. Также произведена подсыпка противогололедными материалами, скользкость отсутствует. Снежный накат допускается, согласно Правилам благоустройства.
37016: С крыши дома по ул. Газета Искра 30 свисают сосульки.
Кровля здания будет очищена в срок до 12.02.2020 Планируемая дата устранения: 12.02.2020
Кровля здания будет очищена в срок 15.02.2020 Планируемая дата устранения: 15.02.2020
Очистка кровли будет произведена в срок до 24.02.2020
Кровля здания очищена.
37022: Конечная остановка м/р Васильевка. Место сбора мусора замусоренно. Необходим вывоз всего мусора и приборка рядом.
Добрый день! Проведена очистка территории от мусора. Спасибо за обращение.
Добрый день! Проведены работы по очистке территории от мусора. Фото актуальные. Спасибо за обращение.
Представляемая Вами информация повторно не соответствует действительности
Добрый день! Работы на указанной в обращении территории будут проведены подрядной организацией до  03.07.2020 года. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 03.07.2020
Добрый день! Работы на указанной в обращении территории проведены подрядной организацией. Спасибо за обращение.
Добрый день! Размещенный снег находится в границах земельного участка, образован в результате очистки данной территории, что не является нарушением Правил благоустройства.
Рекламная конструкция по указанному адресу размещается на основании действующего разрешения от 05.06.2019 № 700015914, сроком действия по 04.06.2024.
В результате проверки установлено, что по данному адресу размещается рекламная конструкция на основании действующего разрешения от 05.06.2019 № 700015914, сроком действия по 04.06.2024.
37146: ливневки засорены листьями, лужи растекаются на пешеходную часть 
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, работы по очистке лотка выполнены. Спасибо за обращение.
Добрый день, уважаемая Мадина! В ответ на Ваше обращение сообщаем, что проблемы с пуском тепла возникли из-за ненормативных параметров теплоносителя, поступающих с центральной тепловой подстанции. 14.10.2020 Пермской сетевой компанией были произведены ремонтные работы на центральной тепловой подстанции, что подтверждается уведомлением об отключении. Администрацией района направлена факсограмма о перезапуске системы отопления  в управляющую организацию ООО "Жилищно-сервисная компания", осуществляющую управление многоквартирным домом по ул. Екатерининская, 134.  По состоянию на 15.10.2020 жалоб в управляющую организацию и на горячую линию не поступало. Благодарим Вас за обращение!
В ответ на Ваше обращение сообщаем, что работы по уборке строительного мусора будут выполнены в срок до 20 октября 2020 г. Планируемая дата устранения: 20.10.2020
Уважаемый Сергей Ч. В ответ на Ваше обращение сообщаем, что работы по уборке строительного мусора  выполнены. Фотографии прилагаются.
Проблема решена!
Здравствуйте, Наталья! Нестационарные торговые объекты перемещены с муниципальной земли на земельной участок, являющийся собственностью собственников помещений в многоквартирном доме по ул. Мира,109, в том числе и лоток по продаже овощей и фруктов.  Спасибо за обращение.
Здравствуйте, уважаемый Александр! Бункер под мусор на указанной Вами КП установлен. Развал ТБО силами УК зачищен. Негабаритный мусор регоператором  будет вывезен до 06.11.2020. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 06.11.2020
Здравствуйте, уважаемый Александр! Указанная Вами КП приведена в нормативное состояние.  Дополнительный бункер установлен Спасибо за обращение.
Добрый день! Указанная дорога является II эксплуатационной категории, находится в удовлетворительном состоянии.  
Уважаемая Ксения! Администрацией района направлена телефонограмма в управляющую компанию ООО "РЭП-Прикамье" о проведении мероприятий по ликвидации снежно-ледовых образований на крыше указанного дома. Чистка крыши проведена. Фото прилагается. Спасибо за обращение.
37487: 20.01.2020 и 25.01.2020 не очищена территория стационара и скорой медицинской помощи, затруднён проезд и госпитализации в стационар.
Уборку и содержание территории вокруг Стационара должна осуществлять ГБУЗ ПК «Пермская Центральная Районная Больница». Письмо об организации уборки снега вокруг стационара написано на имя главного врача ГБУЗ ПК «Пермская Центральная Районная Больница».
Уважаемый Владислав Ч. В ответ на Ваше обращение сообщаем, что  Управлением инфраструктуры было направлено письмо в Управляющую компанию ООО "Лесная вода" с целью решения данной проблемы. Работы по водоотведению на данном участке будут выполнены в срок до 15 сентября 2020 года. Планируемая дата устранения: 15.09.2020
Уважаемый Владислав Ч. В ответ на Ваше обращение сообщаем, что  Управлением инфраструктуры было направлено письмо в Управляющую компанию ООО "Лесная вода" с целью решения данной проблемы. Работы по водоотведению на данном участке выполнены. Фотографии прилагаются.
Работы по очистке снежных масс по ул.Советская у заезда вдоль МКД Советская 12 и 14 выполнены. Фото прилагается.
37623: Добрый день! По ул.Рудянский переулок образовались глубокие колеи и стала проваливаться дорога.Просим поправить дорожное полотно и произвести подсыпку щебнем .
Добрый день! Проведены работы по грейдированию проезжей части. Спасибо за обращение.
37647: Ямы и выбоины на территории перед д. Мира ,45 и 45б.
Здравствуйте, уважаемая Ольга! Так как проезд перед домами ул. Мира,45 и 45б не входит в объемы содержания МКУ "Благоустройство Индустриального района", его ремонт за счет бюджетных средств невозможен и будет расцениваться как нецелевое их расходование. Учитывая, что данный проезд является подъездом к хозяйствующим субъектам и не является территорией общего пользования, администрацией района было направлено письмо в адрес ПАО «Сбербанк России» с просьбой рассмотреть возможность его ремонта. Спасибо за обращение.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Юго-Камского сельского поселения, работы по профилированию произведены.
Добрый день, отведение поверхностных вод на земельных участках в соответствии с положениями Жил. и Гражд. кодексов должны производить собственники данных участков. В рамках ремонта проезжей части и тротуаров проводились работы по замене а/б покрытия без изменения высотных отметок. Обустройство элементов дороги водоотвод. лотками, колодцами и другими элементами ливневой канализации не предусмотрено. Также, сообщаю, что работы по минимизации застаивания воды на указанном съезде выполнены.
37864: мусор вдоль тротуара рядом с гаражами и у гаражей у перехода через ЖД пути
Уважаемый Андрей, ОАО "РЖД" произведены работы по уборке мусора. Спасибо за обращение.
37969: На тротуаре лёд, снежная каша, лужи.
Здравствуйте! Очистка и обработка тротуара противогололедными материалами произведена.
Доброго времени суток! Ранее была паспортизирована иная дорога. По проезду, ведущему к месту сбора накопления отходов в районе дома № 11 по ул. Краснополянской, администрацией района начата процедура паспортизации в рамках постановления от 22.02.2008 № 130, а именно направлен запрос об определении собственников объекта. При подтверждении отсутствия собственников Департаментом дорог и благоустройства будет принято решение о целесообразности принятия проезда в муниципальную собственность. В случае положительного ответа будет изготовлен и передан в Департамент имущественных отношений технический паспорт проезда, с целью дальнейшего содержания.
Добрый день! Администрацией района инициирована процедура паспортизации в рамках постановления от 22.02.2008 № 130, ранее паспортизирована иная дорога. В случае положительного ответа будет изготовлен и передан в Департамент имущественных отношений технический паспорт проезда, с целью дальнейшего содержания.
Уважаемый Слава М. в ответна Ваше обращение сообщаем, что согласно правилам благоустройства Чайковского городского округа, п.17.5 вам необходимо предоставить протокол измерения освещения. В том случае если освещение будет не достаточным, дерево будет сведено. Для составлении протокола необходимо обратиться в Роспотребнадзор  по адресу: ул.Мира,1/1. тел. +7 34241 4-14-70, +7 34241 4-17-10.  Спасибо за Ваше обращение.
На Ваше обращение сообщаем, что муниципальный контракт по своду деревьев на 2020 г. исчерпан. Первоочередно в контракт по своду деревьев входят аварийные деревья. Согласно правилам благоустройства Чайковского городского округа, п.17.5 вам необходимо предоставить протокол измерения освещения. В том случае если освещение будет не достаточным, дерево будет сведено. Для составлении протокола необходимо обратиться в Роспотребнадзор по адресу: ул.Мира,1/1. тел. +7 34241 4-14-70, +7 34241 4-17-10.  Дополнительно сообщаем, что специалистами МКУ "Жилкомэнергосервис" направлено письмо в управляющую компанию с рекомендацией о рассмотрении свода указанных деревьев.
38000: Нет второй урны на остановке.
Здравствуйте! Урна установлена.
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, подрядной организацией выполнены работы по устранению скользкости (обработка ПСС) и вывозу снежно-ледовых образований. Спасибо за обращение.
Добрый день! Течь из колодца  устранена.
Уважаемый Александр! Сообщаем, что придомовая территория по состоянию на 20.02.2020 находится в нормативном состоянии. Дополнительно сообщаем, что в соответствии с Правилами благоустройства территории города Перми, снег счищаемый с дворовых территорий допускается складировать в местах, не препятствующих свободному проезду автотранспорта и движению пешеходов. В данном случае сужения проезжей части, тротуаров, пешеходных дорожек не допущено. Фото прилагается. Спасибо за обращение. 
Подрядной организацией будет произведено грейдирование дороги в п. Комарихинском по улице Кирова в срок до 30.06.2020г. Планируемая дата устранения: 30.06.2020
Подрядной организацией было произведено грейдирование дороги в п. Комарихинском по улице Кирова.
38293: На улице Промышленной от Шоссе Космонавтов до Гамовсковского тракта не горит больше десятка фонарей освещения.
Сети наружного освещения у территории  ООО "Лукойл-Пермнефеоргсинтез" (г. Пермь, ул. Промышленная, 84) на балансе МУП НО г. Перми "Горсвет" не числятся
Добрый день! Данные подъезды входят в границу придомовой территории МКД № 11 по ул. Люблинская. Ремонт данного проезда возможен в соответствии с постановлением администрации города Перми от 31.08.2012 № 511, либо в соответствии постановлением администрации города Перми от 05.05.2017 № 342 в рамках реализации муниципальной программы «Формирование современной городской среды», а также за счет собственников помещений МКД путем проведения общего собрания. Администрацией района в адрес УК  направлено письмо с просьбой рассмотреть вопрос по ремонту данных подъездов к дому.
Добрый день! Указанная территория является придомовой. Согласно Законодательству РФ, собственник несет бремя содержания своего имущества. Собственники должны проводить общие собрания и принимать решения о видах и стоимости работ, в т.ч. по отдельному договору за счет собственных средств.  Администрацией района в адрес УК направлено уведомление о приведении территории в нормативное состояние.
Добрый день! Указанный проезд расположен на территории МКД Юрша, 25, Собственники помещений в указанном МКД несут ответственность за содержание своего имущества.Администрацией района в адрес УК направлено уведомление о приведении территории в нормативное состояние.
Демонтаж сломанной таблички (вандальные действия) будет произведен до 10.09.2020г. Планируемая дата устранения: 10.09.2020
Демонтаж сломанной таблички  произведен.
Проблема решена!
Здравствуйте, Майа! Указанный проезд отсутствует в перечне дорог общего пользования местного значения. В связи с этим он не входит в объёмы содержания МКУ "Благоустройство Индустриального района" и выполнение работ по его содержанию будет расцениваться как нецелевое расходование бюджетных средств. Так же сообщаем, что проезд через жилую зону запрещён по Правилам дорожного движения РФ. Для проезд к домам по ул. Чердынская,42,44 предусмотрен проезд с ул.К.Леонова. Спасибо за Ваше обращение!
38626: Грязь и мусор за остановкой "Улица героя Лядова" в сторону Закамска. Прошу организовать уборку территории. Спасибо!
Уважаемая Екатерина! Работы по уборке мусора на территории, прилегающей у остановочному комплексу "ул. Героя Лядова", произведены.
38751: надписи на остановке
Добрый день! Работы по комплексной мойке остановочного павильона выполнены. Благодарим за обращение!
Тротуары подсыпаны песком.
38812: Переполненная мусорная урна на остановке "Красный октябрь"
Добрый день, уважаемый пользователь! Мусор убран.
Добрый день, Сергей. В ходе осмотра территории района 10.03.2020 специалистами отдела благоустройства администрации района было установлено, что крышка люка закреплена с горловиной колодца сварными швами, установлена неподвижно, безопасность пешеходов обеспечена. Спасибо за обращение.
Добрый день! Противоскоростные валы обустроены по просьбе местных жителей в связи с тем, что несознательные водители нарушают скоростной режим. Дополнительно. В 2019 году выполнен ремонт улицы Суздальской, указанная территория находится в нормативном состоянии.
38943: добрый день,  с крыши и козырька дома по адресу Комсомольский проспект 72 падают кирпичи, прямо перед входом в подъезд.
Ремонт кровли фасада включен в план капитального ремонта на 2020г. Планируемая дата устранения: 01.09.2020
За фасадом дома еженедельно ведется наблюдение. Отслоившаяся штукатурка фасада и выпадающие кирпичи карниза убраны.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, работы по очистке от снега ул. Камышовая и Колхозная в с. Култаево произведены.
39144: Ямы на тротуаре
Здравствуйте. Придомовая территория указанного МКД является общей долевой собственностью. В связи с этим решение о ремонте асфальтового покрытия принимается собственниками на общем собрании, на котором также определяются источники финансирования работ. Дополнительно сообщаем, что на территории г. Перми действует программа по благоустройству в рамках постановления администрации г. Перми от 31.08.2012 № 511. Со стороны администрации района в УК направлено письмо о рассмотрении данного вопроса.
Добрый день! Работы по ремонту произведены.
39200: Добрый день, пешеходная дорожка около ТЦ Юрша 62 не чистится практически никогда, конкретно около сбербанка.
Здравствуйте! Тротуар приведен в нормативное состояние.
Добрый день! Работы по уборке мусора произведены.
Выполнены работы по уборке остатков временного укрытия колодца на территории больничного городка
Проблема решена!
39367: По состоянию на 2 мая 2020 г. мусор во дворе, у подъездом не убран.
Добрый день! По информации УК ООО "Жпэт-1-Абрамово" уборка придомовой территории выполнена, на 13.05.2020 придомовая территория в нормативном состоянии.
39411: На проезжей части очень большие лужи, тротуары отсутствуют
На сегодняшний день лужи отсутствуют. Администрация Осинского городского округа принимает все возможные меры, по предотвращению паводка. При возможности скопление воды отводится с проезжей части.
При осмотре снежные массы, которые представляют угрозу передвижению не выявлены. В настоящее время полная очистка спец.техникой приведет к разрушению асфальтового покрытия.  Фото прилагается.
На Ваше обращение сообщаем, работы по очистке выполнялись своевременно.
На данной дороге проблемные участки будут отсыпаны инертными материалами Планируемая дата устранения: 31.08.2020
На данной дороге проблемные участки будут отсыпаны инертными материалами Планируемая дата устранения: 11.09.2020
В связи с тем, что подрядная организация выполняет  работы на других объектах, проблемные участки будут отсыпаны инертными материалами до 18.09.2020
В срок до 21 сентября запланированы работы по подсыпке инертными материалами проблемных участков дорги. Планируемая дата устранения: 21.09.2020
Работы по подсыпке инертными материалами проблемных участков  и грейдированиюпроезжей части  выполнены. Планируемая дата устранения: 21.09.2020
Работы по подсыпке инертными материалами проблемных участков  и грейдированиюпроезжей части  выполнены.
На  фото дорога после дождей. При  дождях грунтовые дороги теряют несущую способность, образовываются колеи и ямы. Работы по отсыпке проблемных участков (не на всю ширину и длину) и профилированию проезжей части проводились. Отсыпка выполнена из лома асфальтобетона.  Дорога является подъездом к территории СНТ и находится вне границ населенных пунктов округа. В реестре недвижимого имущества муниципальной собственности Краснокамского ГО не числится. Подъезд к территории СНТ является совместной собственностью членов товарищаеств и должен сордержаться за счет целевых взносов. Предлагаем обратится к Председателям СНТ о принятии мер по приведению дороги в нормативное состояние.
Добрый день! В настоящее время ведутся работы по устранению утечки воды по ул. Дальняя. Работы будут выполнены до 23.11.2020 г. Планируемая дата устранения: 23.11.2020
Добрый день! Работы по устранению утечки воды закончены.
Проблема решена!
39630: Добрый день 3 й день не вывозят крупногаборитный мусор с мусорной площадки . Дворник не убирает .
Добрый день, уважаемый пользователь! Мусор вывезен. Спасибо за обращение.
39658: Грязь вдоль правого края проезжей части на всем протяжении улицы. Прошу принять меры по уборке грязи.
Добрый день. Работы по очистке прилотковой части ул. Крупской произведены. В соответствии с требованиями муниципального контракта на объектах 3 эксплуатационной категории допускаются отклонения от нормативного состояния, а именно наличие в прилотковой части грунтово-песчаных наносов шириной более 0,5 м.
Здравствуйте, уважаемая Анастасия! По Вашему обращению проведена проверка. В адрес перевозчика - ООО "Дизель" направлено требование об устранении выявленных нарушений и необходимости приведения в надлежащее состояние автобуса г.н. Т 845 НВ/159. Перевозчиком выполнены мероприятия по устранению замечаний, указанных в требование, 15.02.2020. Транспортное средство приведено в нормативное состояние. Спасибо за обращение!
39741: выбоины
Уважаемая Ирина! Работы по текущему ремонту проезжей части по ул. Ласьвинская, в том числе и на обозначенном в Вашем обращении участке, произведены в мае 2020 года.
Добрый день. Собственником здания проведены работы по уборке снега с крыши/козырьков здания. Также произведена подсыпка противогололедными материалами. 
Козырьки частично были отчищены сотрудниками компании ООО «ИРИС» которая снимает тут офис, по причине того, что возникла угроза схода снега из за потепления. Над входом так же осталась шапка, которая в любой момент может сойти. Управляющая компания которая владеет данным офисом не проявляет никакой активности в данном направлении
Добрый день! Работы по очистке козырька от снежных масс выполнена.
Уважаемая Helen! Придомовая территория по адресу ул. Пушкина, 108 приведена в нормативное состояние. Предоставить фото с необходимого ракурса не представляется возможным.
Уважаемая Фаина! Сообщаем, что администрацией района направлена телефонограмма в ЖСК-18 о проведении механизированной уборки внутридворового проезда. Подсыпка противогололедным материалом пешеходных зон проведена. Фото прилагается. Спасибо за обращение.  Планируемая дата устранения: 31.03.2020
Здравствуйте, уважаемая Фаина! По Вашему обращению сообщаем, что по информации ЖСК-18 проведение механизированной уборки внутридворового проезда от льда приведет к разрушению асфальтового покрытия. В связи с чем ЖСК-18 проведены работы по подсыпке противогололедными материалами указанного проезда. При повторном обследовании территории 30.03.2020 выявлено, что внутридворовой проезд расчищен и находится в нормативном состоянии. Фото прилагается. Спасибо за обращение.
40015: Гряз на проезжей части
Добрый день! Работы по очистке прилотковой части произведены.
Добрый день! К сожалению, скопление смета в прилотковой части осуществляется постоянно. Работы по ликвидации смета вдоль борта производятся регулярно. Согласно условиям действующего муниципального контракта в прилотковой части допускается наличие грунтово-песчанных наносов шириной не более 0,3 м. Проезжая часть находится в удовлетворительном состоянии.
Добрый день! В соответствии с условиями действующего муниципального контракта в прилотковой части допускается наличие грунтово-песчанных наносов шириной не более 0,3 м. Дополнительно. К сожалению, скопление смета осуществляется постоянно, работы по ликвидации смета вдоль борта производятся регулярно, проезжая часть находится в удовлетворительном состоянии.
40052: Раскопки на дороге. Прошу привести в надлежащий вид. Спасибо
Исковое требование о побуждении ООО «БСК» к восстановлению нарушенного благоустройства газона после выполнения земляных работ направлено в Арбитражный суд Пермского края, срок восстановления благоустройства и штрафные санкции определит Арбитражный суд. В настоящее время проход пешеходов обеспечен.
40073: Здравствуйте. В конце ул. Ленина контейнерная площадка отсутствует. Контейнеры стоят на проезжей части и затрудняют движение по проезжей части.
На момент проверки было установлено отсутствие контейнеров на проезжей части. Так же сообщаем, что в рамках программы "Комплексное развитие сельских территорий"  на территории р.п. Сарс (в том числе по ул. Ленина) будут обустроены контейнерные площадки в соответствие с требованиями СанПиН. Работы будут проведены в рамках  муниципального контракта № 0156600015520000088_196481 от 11.06.2020г, в срок до 01.09.2020. Планируемая дата устранения: 01.09.2020
На момент проверки было установлено отсутствие контейнеров на проезжей части. Так же сообщаем, что в рамках программы "Комплексное развитие сельских территорий"  на территории р.п. Сарс (в том числе по ул. Ленина) будут обустроены контейнерные площадки в соответствие с требованиями СанПиН. Работы будут проведены в рамках  муниципального контракта № 0156600015520000088_196481 от 11.06.2020г, в срок до 01.09.2020. Планируемая дата устранения: 01.09.2020
В рамках реализации программы "Комплексное развитие сельских территорий"  на территории р.п. Сарс (в том числе по ул. Ленина)  обустроены контейнерные площадки в соответствие с требованиями СанПиН.
40113: Не убран снег по адресу Евгения Пермяка, 1/3. Проезд затруднён. Снежный покров превышает разрешаемые показатели.
Добрый день! В связи с выходом из строя снегоуборочной техники, проведение работ по уборке территории запланировано на 07.02.2020 Планируемая дата устранения: 07.02.2020
Здравствуйте! Проезд прочищен.
40115: ямы и выбоины на дороге на придомойо территории
Добрый день! Указанная территория расположена на земельном участке сформированном, поставленном на государственный кадастровый учет, находящемся в пользовании и распоряжении ООО "УК "МАСТЕР КОМФОРТА". Согласно Законодательству РФ собственник несет бремя содержания принадлежащего ему имущества за счет собственных средств. В адрес хозяйствующего субъекта направлено уведомление о рассмотрении возможности восстановлении асфальтового покрытия.
Добрый день! Согласно Законодательству РФ, собственник несет бремя содержания своего имущества. Собственник должен принимать решения о видах и стоимости работ, в т.ч. по отдельному договору за счет собственных средств. В адрес хозяйствующего субъекта направлено уведомление о рассмотрении возможности восстановления асфальтового покрытия.
40129: Ямы около подъезда,на всю ширину дороги.Более 3 лет их ни кто не делает.
Копия данного обращения по вопросу ремонта ям, направлена в адрес администрации Чайковского городского округа для рассмотрения данного вопроса.
В случае если земельный участок по адресу: г. Чайковский, б-р Приморский, 17, не относится к общему имуществу собственников помещений в многоквартирном доме, у управляющей организации отсутствует обязанность по его содержанию. Обязанность по его содержанию относится к компетенции органа местного самоуправления. Управляющей организацией в администрацию города Чайковского направлено письмо о принятии мер по указанному вопросу.
Недостатки зимнего содержания устранены
В соответствии с пунктом 2.6. Правил и норм технической эксплуатации жилищного фонда, утвержденных Постановлением Госстроя Российской Федерации от 27 сентября 2003 г. № 170, сроки начала и окончания подготовки к зиме каждого жилого дома, котельной, теплового пункта и теплового (элеваторного) узла утверждаются органом местного самоуправления. Таким образом, для установления более раннего срока начала отопительного сезона Вы вправе обратиться в администрацию Оханского городского округа.
40157: Лежат обломанные ветки
Обрезь зеленых насаждений планируется вывезти для утилизации до 10.08.2020 г. Безопасность движения пешеходов обеспечена. Планируемая дата устранения: 10.08.2020
Обрезь зеленых насаждений не мешает движению пешеходов, вывоз обрези будет осуществлен до 18.08.2020 г. Планируемая дата устранения: 18.08.2020
Выполнена обрезь сухих ветвей зеленых насаждений и удаление аварийных деревьев. Обрезь и удаленные деревья вывезены для утилизации.
40185: Здравствуйте! Прошу привести в порядок дорогу между домами Лякишева 4 и 6, проходящую вдоль детского сада . Грязь, пух и по обочине трава , которую надо скосить
Добрый день,  работы по кошению газонов выполнены.
На сегодняшний день выявлен собственник колодца. В адрес собственника направлено предписание по приведению колодца в нормативное состояние.
Ресурсоснабжающей организацией выполнены мероприятия по ликвидации люка колодца.  Безопасный проход пешеходов обеспечен.
40235: Сломано дорожное ограждение
Уважаемый Андрей! Работы по ремонту ограждений запланированы в срок до 06.05.2020. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 06.05.2020
Уважаемый Андрей! Поведены работы по ремонту ограждений и доведения отклонений до Допустимых значений. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 06.05.2020
Уважаемый Андрей! Поведены работы по ремонту ограждений и доведения отклонений до Допустимых значений. Спасибо за обращение.
Работы не выполнены, ограждение держится на куске дерева воткнутого в землю
Уважаемый Андрей, подрядным предприятием запланированы работы по ремонту пешеходных ограждений. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 24.06.2020
Уважаемый Андрей, подрядным предприятием выполнены работы по ремонту пешеходного ограждения. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 24.06.2020
Уважаемый Андрей, подрядным предприятием выполнены работы по ремонту пешеходного ограждения. Спасибо за обращение.
Здравствуйте! Работы по покраске произведены повторно.
Добрый день! Подрядной организации дано задание выполнить качественную окраску к 15.06.2020 Планируемая дата устранения: 15.06.2020
Добрый день! Работы по покраске пешеходного ограждения включены в план. Работы планируется выполнить в срок до 23.06.2020. Планируемая дата устранения: 23.06.2020
Добрый день! Работы по покраске пешеходного ограждения выполнены.
Добрый день! Работы по вывозке произведены
40396: На углу газеты звезда и 1_я красноармейская 41 после развоза грунта  и ремонта дороги, трактором грязь разнесена по всему двору. Необходимо убрать
Добрый день! Территория в нормативном состоянии. Выполнены работы по очистке проезда от грязи и планированию газонной части.
Добрый день! Место накопления отходов частично приведено в нормативное состояние. Администрацией Индустриального района ведется работа по закреплению контейнерной площадки за управляющей организацией. Планируемая дата устранения: 29.07.2020
Добрый день! Уборка места накопления отходов осуществляется регулярно. Вывоз порубочных остатков, строительного мусора планируется осуществить в рамках содержания улично-дорожной сети в пределах административных границ. Планируемая дата устранения: 05.08.2020
Добрый день! Специалистом администрации района проведено обследование контейнерной площадки. Уборка места накопления отходов произведена. Срок  вывоза порубочных остатков, строительного мусора переносится в связи с отсутствием техники. Спасибо за Ваше обращение!
Добрый день! Зачистка указанной контейнерной площадки запланирована на следующей неделе. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 21.08.2020
Добрый день! К сожалению срок работ повторно перенесён из-за проблем с заказом техники и погодными условиями. Работы по уборке контейнерной площадки запланированы в срок до 28.08.2020. В связи с заказом техники на определённую дату работы провести ранее не представляется возможным. Спасибо за обращение! Планируемая дата устранения: 28.08.2020
Добрый день! Контейнерная площадка зачищена. Спасибо за обращение!
40490: не восстановлено асфальтовое покрытие
Добрый день, уважаемый пользователь! Администрацией района направлено уведомление о необходимости выполнения работ по восстановлению указанного участка в срок до 10.06.2020. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 10.06.2020
Добрый день, уважаемый пользователь! Работы выполнены. Спасибо за обращение.
Здравствуйте! Подходы к пешеходному переходу расчищены.
Добрый день! Работы по очистке произведены.
40573: уинская 18, 1 подъезд засорен мусоропровод уже неделю. запах передать в приложении нельзя
на Ваше обращение сообщаю: жилой дом № 18 по улице Уинская,18 оборудован системой мусороудаления.  В соответствие с Постановлением Госстроя РФ от 27 сентября 2003 г. № 170 "Об утверждение Правил и норм технической эксплуатации жилищного фонда" сбрасывать мусоропровод крупногабаритные предметы не допускается. Нарушений правил пользования мусоропроводом собственниками, приводит к засорам, которые сложно ликвидировать через загрузочный клапан. В настоящее время ствол мусоропровода отчищен.
Добрый день! В адрес застройщика многоквартирных домов направлено уведомление о проведении работ по покосу травы. Планируемая дата устранения: 12.08.2020
Добрый день! В адрес застройщика многоквартирных домов направлено уведомление о проведении работ по покосу травы. В ходе повторного осмотра покос не выполнен. Информация о принятом решении не поступала. Ожидается ответ от застройщика. Планируемая дата устранения: 31.08.2020
Добрый день! Покос травы осуществлен.
40623: Большая яма на дороге
Добрый день! Работы по поднятию верхнего строения колодца  по ул. Уинской, 34/2 выполнены.
Уважаемый Денис! Работы по демонтажу старой урны выполнены, кроме того, выполнены работы по установке новой урны на самом остановочном комплексе.
Собственники помещений дома по адресу: ул. Мира, 58, определились с выбором способа управления и выбрали управление товариществом собственников жилья (ТСЖ). ТСЖ является юридическим  лицом и самостоятельно решает свои хозяйственные вопросы. Председателю ТСЖ «Мира 58» направлено письмо с предложением рассмотреть вопрос о кронировании кустарника на придомовой территории. По вопросу размещения баннера: собственники на их общем собрании самостоятельно решают, как использовать их общее имущество.  По информации председателя ТСЖ «Мира 58» баннер размещен на стене дома по согласованию с собственниками.
40738: Мусор на контейнерной площадке. Артик холл, слева.
Добрый день! Информация о неудовлетворительном состоянии места накопления отходов направлена в МКУ "Благоустройство Индустриального района"  для принятия мер. Спасибо за Ваше обращение! Планируемая дата устранения: 18.09.2020
Добрый день! Администрацией Индустриального района направлено письмо в МКУ "Благоустройство Индустриального района" с требованием обеспечения уборки и нормативного санитарного состояния места накопления отходов, имеющего адресную привязку ул. Теплогорская, 13 . Спасибо за Ваше обращение! Планируемая дата устранения: 24.09.2020
Добрый день! Контейнерная площадка частично зачищена, работы по уборке продолжаются. Спасибо за Ваше обращение!
Добрый день! Контейнерная площадка приведена в нормативное состояние. Спасибо за обращение.
Требовалась замена участка канализационной трубы от фундамента МКД до колодца. Данные работы в зону ответственности управляющей компании не входят. 26.11.2020 года силами УМП «ВКХ» были произведены работы по замене участка канализационной тубы. ООО «Регион» были проведены работы по отсыпке подвала песком, а также проведена обработка подвала дезинфицирующими средствами, запах канализации отсутствует. На сегодняшний день проблема устранена.
40859: Очень много грязи , песка и камней выноситься на дорожное покрытие с прилегающей территории, требуется уборка территории и решение данной проблемы
Добрый день, работы по приведению указанного проезда в нормативное состояние будут выполнены в срок до 16.10.2020 г. Планируемая дата устранения: 16.10.2020
Добрый день! В связи с занятостью подрядной организации по подготовке к зимнему периоду работы по приведению указанного проезда в нормативное состояние перенесены на 23.10.2020. Планируемая дата устранения: 23.10.2020
Добрый день, очистка указанного съезда будет выполнена до 27.10.2020г.
Добрый день! В настоящий момент на указанной территории производятся земляные работы. В связи с тем, что транспортные средства выносят грязь на съезд и проезжую часть, очистка указанного съезда не приводит к положительному результату. Данный вопрос взят на контроль администрацией Мотовилихинского района. Планируемая дата устранения: 04.12.2020
Добрый день! Указанная территория относится к свободным городским землям является бесхозяйной. Проведение любых видов работ на указанных территориях не предусмотрено, денежные средства на содержание не выделяются. Данный участок не является элементом улично-дорожной сети, включение указанной территории в муниципальный контракт по содержанию считается не целесообразным. Для безопасного проезда машин предусмотрены дороги по ул. А. Гайдара, П. Лумумбы и б. Гагарина. Дополнительно сообщаю, что нарушенное благоустройство восстановлено и тротуар был отчищен от грязи.
Здравствуйте Денис!Информационная конструкция демонтирована.Спасибо за обращение.
Проблема решена!
40911: Колея 20 см, не проехать, не пройти
Выполнены работы по удалению колейности и расчистке проезжей части по ул. Заречная района Суханово. Проезд автотранспорта обеспечен.
41018: одна сторона дороги хорошо очищена от грязи и снега, но с другой стоит вода от снега и грязи
На проезжей части ул. Циолковского луж нет, проезжая часть дороги сухая. Планировка обочины проезжей части и уборка смёта будут произведены до 15.05.2020. Планируемая дата устранения: 15.05.2020
Планировка обочины проезжей части и уборка смёта  проведены.
Добрый день, Дмитрий! По информации, полученной от управляющей организации данная детская площадка не находится на её балансе, имеет признаки бесхозяйного имущества. Проведение любых видов работ на указанных территориях не предусмотрено, денежные средства на содержание не выделяются, провести разовые работы не представляется возможным. Данный участок не является элементом улично-дорожной сети, включение указанной территории в муниципальный контракт по содержанию считается не целесообразным. Направлено рекомендательное письмо в УК с просьбой рассмотреть возможность организации работ, а также решить вопрос взятия детской площадки на баланс. Спасибо за обращение.
41100: плохое состояние дороги нужен ямочный ремонт
Уважаемый Ринат Г.! На Ваше обращение сообщаем, что силами подрядной организации указанный участок дороги приведен в нормативное состояние. Спасибо за Ваше обращение.
41128: Добрый день. Не убираются листья по улице льва шатрова на дороге и тротуаре от льва шатрова 18 до льва шатрова 16. Такая же ситуация на ступеньках от льва шатрова 22 к школе 134.
Добрый день! Работы по очистке тротуара произведены.
Проблема решена!
41318: Здравствуйте!  Прошу устранить ямы в с.Фролы на перекрестке ул.Сибирская и ул.Весенняя
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной Фроловского сельского поселения, ямочный ремонт данного перекрестка запланирован в 3 квартале 2020 года. Планируемая дата устранения: 01.10.2020
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной Фроловского сельского поселения, ямочный ремонт данного перекрестка выполнен.
41383: Грязь вдоль бордюра и на газоне, на парковке возле Экстрим-парка.
Добрый день, уважаемый пользователь! Территория Экстрим-парка находится на содержании комитета по физической культуре и спорту администрации города Перми (ул.Ленина,27, тел.(342)212-60-79). В настоящее время территория находится в удовлетворительном состоянии. Спасибо за обращение.
41401: Очень долго с 18 мая происходит замена бордюрного камня напротив дома 108 по шоссе Космонавтов. Техника стоит, рабочей силы нет, новый бордюрный камень не завезен.
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по замене бортового камня будут выполнены в срок до 24.06.2020. Планируемая дата устранения: 24.06.2020
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по замене бортового камня и восстановлении асфальтобетонного покрытия будут выполнены в срок до 3 июля 2020. Планируемая дата устранения: 03.07.2020
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по замене бортового камня выполнены.Работы будут выполнены до 31.07.2020.
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по установке бортовых камней и асфальтированию выполнены.
Добрый день уважаемый пользователь! Выполнение работ на данном участке проводились с установкой б/у бортового камня, для предотвращения  выноса грязи. Работы выполнялись без оплаты. Спасибо за обращение.
Уважаемый заявитель! Работы по сбросу снежных валов с обочин произведены.
41423: не убрана дорога во дворе
Добрый день, уважаемый пользователь! По вашему обращению проведена проверка с выходом на место. Нарушений в части зимнего содержания не выявлено. Наличие уплотненного слоя снега допускается правилами благоустройства и не является нарушением. Спасибо за обращение.
Добрый день, уважаемый пользователь! В ходе повторного обследования придомовой территории по установлено, что входные группы, тротуар очищены от снега, сколькозкость отсутствует. Механизированная уборка проезда является дополнительной, затратной услугой. Соответствующее решение о необходимости проведения работ принимают собственники помещений в доме. В адрес ТСЖ направлено письмо о рассмотрении возможности уборки проезда. Благодарим за обращение.
Выполнен демонтаж торчащей из газона арматуры
Согласно аналогичному сообщению №78530 информация о проблеме уже направлена в адрес подрядной организации МАУ "Кудымкарские муниципальные автодороги" для принятия мер в рамках содержания улично-дорожной сети г. Кудымкара. Планируемая дата устранения: 19.10.2020
Улица Студенческая находится в удовлетворительном состоянии. Указанная на последних двух фото дорога находится на придомовой территории МКД №9А по ул. Студенческая и не является автомобильной дорогой общего пользования местного значения, а в соответствии с правилами благоустройства г. Кудымкара, обязательства по устройству и содержанию отдельных проездов к МКД возлагается на собственников жилых и нежилых помещений таких МКД. При наличии финансирования, но не ранее 2023 года, по ул. Студенческая будут обустроены тротуары в асфальтобетонном исполнении. Обустройство деревянных тротуар на обозначенном участке нецелесообразно.
Согласно аналогичному обращению №79245 указанная на фото автора территория является техническим проездом и не является автомобильной дорогой общего пользования местного значения и не обслуживается подрядными организациями г. Кудымкара, а в соответствии с правилами благоустройства г. Кудымкара, обязательства по устройству и содержанию отдельных проездов к МКД возлагается на собственников жилых и нежилых помещений таких МКД. Планируемая дата устранения: 12.11.2020
Согласно данных публичной кадастровой карты обозначенная территория не входит в состав общего имущества МКД №9А по ул. Студенческая. Также обозначенные работы по ремонту прилегающей территории не входят в утвержденный тариф по управлению многоквартирным домом. Жителям указанного МКД рекомендуется провести общее собрание собственников, с включением в повестку вопроса о необходимости проведения ремонта придомовой территории и обратиться в адрес органа местного самоуправления, для включения МКД в региональную программу по благоустройству дворовых территорий.
Администрация района является территориальным органом администрации города Перми, и действует в соответствии с Типовым положением о территориальном органе администрации города Перми, утвержденным решением Пермской городской Думы от 29.01.2013 № 7 (далее - Типовое положение), в соответствии с которым, осуществляет свою деятельность только на свободных городских землях и земельных участках, собственность на которые не разграничена. Данная территория является придомовой. таким образом, данный вопрос собственники МКД вправе самостоятельно решить на общем собрании, направив решение в УК для исполнения. Администрацией района направлено рекомендательное письмо в адрес УК о принятии мер.
Подрядной организацией проведены дополнительные мероприятия для предотвращения проезда через съезд в мкр. Кислотные дачи.
41627: На перекрестке Лихвинская/Самаркандская были установлены новые контейнеры для мусора. Всего 4 шт. и нет места для ТБО отходов. На фото видно что они заполняются за сутки. Все что не помещается в контейнер складируется рядом.
Добрый день! Работы по уборке мусора произведены.
41628: Ямы
Добрый день! На проезде запланировано выполнение работ по текущему ремонту покрытия картами в срок до 01.07.2020. Планируемая дата устранения: 01.07.2020
Добрый день! На проезде выполнен ремонт сплошным перекрытием.
Добрый день! Работы по благоустройству указанного участка не выполнялись. Границей выполнения работ является окончание тротуара по бордюрному камню. За границей работ начинается особо охраняемая природная территория ООПТ "Балатово, Черняевский лес". Проведение работ на указанном участке невозможно ввиду нецелевого использования бюджетных средств.
Уважаемый пользователь! Ремонт дороги и тротуаров на ул. Подлесной выполнен в соответствии с техническим заданием муниципального контракта и схемами, разработанными "Пермской дирекцией дорожного движения". В данном месте работы по асфальтированию не предусмотрены, территория относится к городским лесам.
41636: Здравствуйте, хочу сообщить о выбоине на дороге. Точное местоположение указал на карте.
Проблема решена!
Добрый день, уважаемый пользователь! Работы выполнены.
41826: Два открытых люка, принадлежат теплосетям - ООО «Пермская сетевая компания»
Добрый день! Администрацией района проводятся мероприятия по выявлению балансодержателя указанного колодца, с целью дальнейшего приведения колодца в нормативное состояние. В настоящее время балансодержатель не установлен, колодец закрыт по временной схеме, безопасность граждан обеспечена. Планируемая дата устранения: 22.09.2020
Добрый день! Люки приведены в нормативное состояние. Данные люки закрыты ООО «ПСК» металлическим тяжелый листом с замком от сдвига посторонними лицами, который открывается спец ключом, что обеспечивает безопасность граждан.Стандартные крышки на эти люки устанавливать не будут, так как их воруют. Данные крышки установлены в целях предотвращения кражи стандартных чугунных крышек, так люки находятся в двли от тротуаров и  проезжей части.  Данные крышки обеспечивают полную безопасность граждан.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, с руководителями автомойки повторно проведены разъяснительные беседы по благоустройству прилегающей территорий. Выполнена отсыпка щебнем выездов на территорию, расположенных гаражных боксов, выполнена планировка территории для отвода вод в водоотводную канаву по ул. Р. Кашина.
42076: Куча снега на тротуаре!
Добрый день! Территория находится в удовлетворительном состоянии.
Добрый день! Детская площадка приведена в нормативное состояние. Заявка на ремонт детской площадки в управляющую компанию не поступала.
42178: Раскопки на проезжей части
Здравствуйте, уважаемый Вячеслав! По состоянию на 24.08.2020 нарушенное благоустройство восстановлено. Спасибо за обращение.
42180: У завода Хенкель часто собираются большегрузы, стоят по несколько суток, и после себя оставляют горы мусора. Весь лес у обочины дороги в мусоре.
Здравствуйте, уважаемый Иван! Территория, указанная Вами в обращении, приведена в нормативное состояние 13.05.2020. Спасибо за обращение.
Добрый день! Администрацией района проводятся мероприятия по выявлению балансодержателя указанного колодца, с целью дальнейшего приведения колодца в нормативное состояние. Колодец находящийся на газоне закрыт по временной схеме, безопасности граждан не угрожает. Планируемая дата устранения: 08.07.2020
Добрый день! Установлен срок приведения колодца в нормативное состояние балансодержателем, до 05.08.2020. Люк закрыт, безопасности граждан не угрожает. Планируемая дата устранения: 05.08.2020
Добрый день! Люк приведен в нормативное состояние.
42399: Прадавили грузовиками тротуар
Добрый день. Ранее 28.07.2020 по аналогичной заявке в адрес МКУ "Управление технического заказчика" было направлено письмо с просьбой принять меры по ремонту тротуара, разрушенного большегрузной техникой.
42413: Пандус забаррикадирован льдом,снегом и ветками.
Уважаемый Илья, инженером отдела содержания МКУ "Благоустройство Индустриального района" был осуществлен выход на место в ходе которого установлено, что проход к отделению почты обеспечен. Управляющей компанией осуществляющей ранее работы по сбросу снега с крыши, был убран снег. Спасибо за обращение.
Уважаемый Богданов В.! Причиной подтопления автомобильной дороги по ул. Соликамская в районе ж/д переезда стала несанкционированная врезка сетей ливневой канализации ОАО «РЖД» в сети хозяйственно-бытовых стоков. ООО «Новогор-Прикамье» перекрыло доступ к канализационным стокам, что привело к выходу большого количества воды на поверхность, тем самым подтопив автомобильную дорогу. Причиной затопления в первую очередь стало нарушение инженерных решений ОАО «РЖД» при проектировании ливневой канализации на данном участке.Администрацией города Перми совместно с администрацией района подготовлено и направлено письмо в адрес РЖД для принятия мер по устранению проблемы. Спасибо за обращение.
Указанная территория находится на земельном участке, отмежеванном, сформированном под придомовую территорию многоквартирного дома № 11 по ул. Уинской и находится в собственности собственников помещений данного дома. В соответствии с законодательством РФ любые виды работ, в том числе по установке ограждающих устройств, на таких территориях производятся по решению общего собрания собственников за счёт их средств. Дополнительно сообщаю, что с придомовых территорий близстоящих домов, есть альтернативный выезд на ул. Уинскую и ул. Юршу.
Добрый день! Железобетонные блоки по указанному адресу ликвидированы.
42478: установка контейнерной площадки по нормам близости к жилому дому по адрессу пермь серпуховская 32
Добрый день! Согласно п. 2.1. Постановлению Главного государственного санитарного врача РФ от 05.12.2019 № 20 "Об утверждении санитарно-эпидемиологических правил и норм СанПиН 2.1.7.3550-19 на территориях муниципальных образований должны быть обустроены контейнерные площадки которые должны иметь подъездной путь, водонепроницаемое покрытие с уклоном для отведения талых и дождевых сточных вод, а также ограждение, обеспечивающее предупреждение распространения отходов за пределы контейнерной площадки. На основании вышеизложенного в адрес УК направлено письмо о принятии мер. Дополнительно. Проведены работы по уборке контейнерной площадки. Планируемая дата устранения: 22.05.2020
Добрый день. Администрацией района в адрес Управляющей организации ООО УК Владимирский направлено требование о принятии мер по организации работы по своевременной очистке территории данной контейнерной площадки. Планируемая дата устранения: 29.05.2020
Добрый день. Работы были проведены, в настоящее время мусор складирован не установленными лицами.  Ориентировочный срок вывоза мусора 15.06.2020 г.
Добрый день. Ориентировочный срок вывоза мусора 15.06.2020 г. Планируемая дата устранения: 15.06.2020
Добрый день. По информации УК территория от мусора убирается регулярно, совместно силами администрации района и УК был вывезен мусор из отсека под КГМ. Вместе с тем мусор в отсек под КГМ складируется неустановленными лицами. Следующий срок уборки мусора до 23.06.2020 г. Планируемая дата устранения: 23.06.2020
Добрый день! В адрес УК направлен вызов на составление протокола (адресная привязка: ул. Серпуховская, 32). Планируемая дата устранения: 07.07.2020
Добрый день! Администрацией района в отношении УК составлен протокол об административном правонарушении. 28.07.2020 г. состоится заседание административной комиссии по рассмотрению указанного протокола. Планируемая дата устранения: 28.07.2020
Добрый день! Заседание административной комиссии (руководствуясь изменениями, внесенными в Указ Губернатора Пермского края от 29 марта 2020 г.) перенесено на 18.08.2020 г. Планируемая дата устранения: 18.08.2020
Добрый день! Выполнены работы по вывозу мусора из отсека КГМ, уборке территории КП, мусор рядом с КП УК за счет средств собственников вывозить отказалась, пояснив, что это строительный мусор и порубочные остатки, складированные неустановленными лицами. Данный вопрос будет решен силами администрации района в срок до 24.09.2020 г. в рамках общегородского субботника. Планируемая дата устранения: 24.09.2020
Добрый день! При обследовании территория КП в удовлетворительном состоянии. Мусор из отсека под КГМ вывозится возчиком согласно графику. Ориентировочный срок вывоза КГМ 30.09.2020 г. Планируемая дата устранения: 30.09.2020
Добрый день! Работы по приведению территории в порядок продолжаются. Организована зачистка контейнерых площадок на территории микрорайона Владимирский. Работы проведены 23 сентября 2020 года, приведены в нормативное состояние контейнерные площадки и территория возле них  по ул. Козьмы Минина 7, ул. Коломенская 5, ул. Коломенская 24, ул. Полазненская 26, ул. Краснополянская 11. Работы проведены управляющей компанией "Владимирский" совместно с возчиком твердых бытовых отходов - "ВМ сервис". Работы по уборке данной КП перенесены и запланированы в срок до 13.10.2020 г. в связи с большим объемом работ. Планируемая дата устранения: 13.10.2020
Добрый день! Работы по уборке данной КП выполнены.
Добрый день! В настоящее время работы по комплексному благоустройству ул. Тихая ведутся, обустройство тротуара запланирована. Срок исполнения муниципального контракта 01.12.2020. Планируемая дата устранения: 01.12.2020
Добрый день! Работы по обустройству тротуара произведены.
Добрый день! Территория приведена в нормативное состояние. 
Уважаемая Надежда! Администрацией города Перми на 2020 год запланированы работы по проектированию берегоукрепления набережной реки Кама в Кировском районе. После выполнения данных мероприятий будет рассматриваться вопрос о сроках реализации комплексного благоустройства набережной.
Уважаемая Надежда! По имеющейся информации администрацией города Перми на 2020 год запланированы работы по проектированию берегоукрепления набережной реки Кама в Кировском районе. Уже объявлена соответствующая процедура. После выполнения данных мероприятий будет рассматриваться вопрос о сроках и способах  реализации комплексного благоустройства набережной, в котором будут предусмотрены доступные способы спуска для маломобильных групп населения.
42535: грязь
Мероприятия по уборке грязи на участке по ул. Ленский тракт 28А выполнены.
42566: Льва Шатрова 27 большая яма с постоянной лужей рядом с мусорным контейнером и грязь на весь двор
Добрый день! В соответствие с п.2.5 постановления Правительства ПК от 08.06.2018 № 309-п «Об утверждении порядка накопления твердых коммунальных отходов (в том числе их раздельного накопления) на территории Пермского края», обязанность по организации и содержанию мест накопления ТКО, в том числе контейнерных площадок, лежит на собственниках помещений МКД, в связи с чем КП по указанному адресу содержат собственники указанного МКД. Рекомендуем Вам обратиться в УК о проведении общего собрания собственников МКД и обсуждения на нем вопроса засыпки ямы.  Администрацией района направлено требование в адрес УК о принятии мер.
Проблема решена!
42579: Гололед на пешеходном переходе. Прошу принять меры по немедленному устранению.
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, скользкость устранена. Спасибо за обращение.
42589: Во дворе дома по Инженерной 6А поврежден колодец, запах канализации.
Добрый день! Люк приведен в нормативное состояние.
Работы по ремонту участка автомобильной дороги Усолье - Сороковая выполнены.
Добрый день. Выполнены работы по ремонту проезжей части.
42802: На дороге от ул. Усадебной до микрорайона Химики после неоднократных обращений в МКУ Орджоникидзевского района, уборка снега и льда не проведена. На проезжей части имеются снег, лед, глубокие колеи. Также на дороге имеется жд. переезд который тоже не чистят от снега и льда.
Добрый день! Произведена механизированная очистка проезжей части. Спасибо за обращение.
Добрый день! Администрацией района проводятся мероприятия по выявлению балансодержателя указанного колодца, с целью дальнейшего приведения колодца в нормативное состояние. В настоящее время балансодержатель не установлен, колодец закрыт, установка ограждения не возможна, так как перекроет въезд во двор, люк находится на проезжей части. Планируемая дата устранения: 18.11.2020
Добрый день! В адрес администрации поступил обоснованный отказ от предполагаемого балансодержателя. Исходя из этого администрацией района проводятся мероприятия по выявлению балансодержателя указанного колодца, с целью дальнейшего приведения колодца в нормативное состояние. В настоящее время балансодержатель не установлен, колодец закрыт, установка ограждения не возможна, так как перекроет въезд во двор, люк находится на проезжей части. Планируемая дата устранения: 16.12.2020
добрый день! Колодец приведен в нормативное состояние. Спасибо за Ваше обращение!
42839: Отсутствует асфальт в проезде между домами по ул. Ялтинская 12 и ул. Мензелинская 9
Здравствуйте, уважаемый Вячеслав! Указанный Вами участок находится на придомовой территорией МКД по адресу ул. Мензелинская,9. Для утверждения видов работ на территории дома, необходимо решить этот вопрос на собрании собственников помещений в доме и обратиться в свою УК или ТСЖ. Спасибо за обращение.
Здравствуйте, уважаемый Вячеслав! Указанный вами проезд является придомовой территорией дома по ул. Мензелинская,9. В управляющую компанию направлено письмо о необходимости рассмотрения возможности ремонта данного проезда. Спасибо за обращение.
Добрый день, данная огороженная площадка, сделана для хранения инвентаря уборщицы. Прилагаем в фотографиях ответа ОИВ, скан протокола.
Согласно пункту 4.8.15 ПиНТЭЖФ, утвержденных постановлением Госстроя Российской Федерации от 27 сентября 2003 г. № 170 запрещено устраивать под лестничными маршами кладовые или другие подсобные помещения. Таким образом, действия управляющей организации нарушают действующее законодательство.  Согласно части 6 статьи 46 – ЖК РФ собственник помещения в многоквартирном доме вправе обжаловать в судебном порядке решение, принятое общим собранием собственников помещений в многоквартирном доме с нарушением требований ЖК РФ, в случае, если он не принимал участия в этом собрании или голосовал против принятия такого решения, и если таким решением нарушены его права и законные интересы.
42995: Провал асфальта, весьма глубокий. Вероятно подмыло грунт от находящегося рядом колодца…
Добрый день! На сегодняшний день балансодержатель указанных колодцев, выявлен. В его адрес направлено письмо с требованием устранения провала и приведением территории в нормативное состояние. Установлен срок исполнения до 01.08.2020
Добрый день! Провалы ликвидированы, территория приведена в нормативное состояние.
Здравствуйте! Вывозка снежного вала произведена.
Добрый день! Снег с обочины вывезен.
43096: Буква «Ч» покосилась и шатается. Прошу отремонтировать.
Уважаемый Артем! Арт- объект « Счастье не за горами» приведен в нормативное состояние. Благодарим за обращение!
Уважаемый Сергей Н. В ответ на Ваше обращение сообщаем, что работы по уборке снега будут выполнены в срок до 18 марта 2020 г. Планируемая дата устранения: 18.03.2020
Уважаемый Сергей Н. В ответ на Ваше обращение сообщаем, что работы по уборке снега выполнены. Фотографии прилагаются.
43125: После дождя появляется огромная лужа
Добрый день уважаемый пользователь! В настоящее время после проведения осмотра застоев воды не обнаружены. Также работы по прометанию тротаров и проезжей части выполняются регулярно.
Добрый день! Администрацией Дзержинского района города Перми будет проведено комиссионное обследование данного участка. По результатам обследования будет принято решение о проведении работ. Планируемая дата устранения: 29.06.2020
Добрый день, уважаемый пользователь! Застоя воды в ходе проведения осмотра не обнаружено. Работы по прометанию тротуаров и проезжей части выполняются регулярно.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, восстановительные работы на месте проведения земляных работ по ул. Камышовая в с. Култаево выполнены.
Уважаемая Яна! Указанная лестница расположена на придомовой территории МКД по ул. Мира,112. Придомовая территория является общей долевой собственностью собственников помещений жилого дома. Исходя из данной нормы жилищного законодательства собственники должны следить за благоустройством придомовой территории, определять объёмы и источники финансирования работ. Со стороны администрации района в управляющую организацию направлено письмо о рассмотрении данного вопроса.
Добрый день! В связи с тем, что лестница расположена на придомовой территории собственникам необходимо на общем собрании принять решение об объёмах и источниках финансирования работ. Администрацией района направлено письмо о рассмотрении данного вопроса.
Добрый день! По информации УК ООО "Жпэт-1-Юбилейная" уборка придомовой территории выполнена, что подтверждается приложенными фотографиями, выполненными с ракурса заявителя.
Добрый день! При обследовании установлено, что территория находится в нормативном состоянии. Угрозы безопасности движения населения не выявлено.
Данный участок дороги по ул. Дачная в собственности поселения не значится. Согласно действующему законодательству администрация не вправе осуществлять дорожную деятельность в отношении указанного участка дороги, т.к. это будет являться нецелевым использованием бюджетных средств. Администрация балансодержателю рекомендует в добровольном порядке перенести неправомерно установленные опоры,  привлекшие к заужению пожарного проезда. В противном случае будет выдано предписание об устранении нарушения правил благоустройства в части проведения несогласованных земляных работ и заявление в инспекцию государственного пожарного надзора 28 ОНПР в связи с нарушение правил пожарной безопасности.
Добрый день! Работы будут выполнены до 15.04.2020. Планируемая дата устранения: 15.04.2020
Добрый день! По информации управляющей организации  ООО "Жпэт-1-Юбилейная" выполнена расчистка пешеходной дорожки механизированным способом. Необходимости в подсыпке нет, в связи с погодными условиями (гололеда нет, снег рыхлый).
Очистка произведена силами МАУ "Кудымкарские муниципальные автодороги"
43459: Открытый люк, слева прикрыт дащечками
Добрый день! На сегодняшний день балансодержатель указанных колодцев, выявлен. В его адрес направлено письмо с требованием приведения колодцев в нормативное состояние. Установлен срок исполнения до 29.07.2020 Планируемая дата устранения: 29.07.2020
Добрый день! Балансодержателем были выполнены работы по глушению данного колодца, чтобы обеспечить надежную безопасность граждан.
Уважаемый Павел Ю.! Дорога очищены от снега. Спасибо за обращение.
43606: Строительный мусор, лежит уже больше недели, не убирается. Строителями также запачкано здание.
Строительный мусор с придомовой территории убран
ООО "УК "Ерзовка" выполнила работы по покраске фасада дома
Работы будут выполнены в срок до 30.06.2020 Планируемая дата устранения: 30.06.2020
Работы  выполнены.
Проблема решена!
Указанные вами надписи и объявления были удалены.
Добрый день уважаемый пользователь! В настоящее время выполнены работы по отсыпке и профилированию проезжей части.
Добрый день! Тротуар расчищен.
Уважаемый Заявитель! Процедура приёма в муниципальную собственность осуществляется в отношении автомобильных дорог, которые, в соответствии с проектом межевания территории расположены в границах красных линий, определяющих границы территорий общего пользования, данный же проезд не является территорией общего пользования, используется ограниченным кругом лиц, соответственно не может быть принят в муниципальную собственность. Спасибо за обращение.
Добрый день! Проезд вблизи МКД по ул. Мира,132 не входит в объёмы содержания. В связи с тем, что проезд обеспечивает подъезд к торговым объектам и МКД и не является территорией общего пользования, поэтому принятие проезда в муниципальную собственность не представляется возможным. Администрацией района ранее было направлено письмо в адрес собственников торговых объектов.Спасибо за обращение.
Добрый день, уважаемый пользователь! Мусор вывезен. Кроме того, по указанному адресу увеличено количество контейнеров, для предотвращения случаев переполнения установлен дополнительный контейнер. Спасибо за обращение.
43931: мусор на обочине
Добрый день! Территория приведена в нормативное состояние.
Добрый день! Свалка ликвидирована.
Добрый день! В рамках муниципальной программы «Организация дорожной деятельности в городе Перми», утвержденной постановлением администрации города Перми № 782 от 19.10.2018 года, осуществляются работы по реконструкции ул. Революции. Работы по реконструкции ул. Революции планируется осуществить в 2 этапа (1 этап - от ЦКР до ул. Сибирской, 2 этап - площадь ЦКР, участок ул. Революции от площади ЦКР до ул. Куйбышева, участок ул. Куйбышева от ул. Революции до ул. Пушкина, ул. Пушкина от площади ЦКР до Комсомольского проспекта). В связи, с производством данных работ мероприятия по содержанию осложнены, работы по очистке тротуара произведены.
В рамках муниципальной программы «Организация дорожной деятельности в городе Перми», утвержденной постановлением администрации города Перми №782 от 19.10.2018 года,осуществляются работы по реконструкции ул Революции.Работы по реконструкции ул.Революции планируется осуществить в 2 этапа (1 этап - от ЦКР до ул. Сибирской,2 этап - площадь ЦКР,участок ул. Революции от площади ЦКР до ул.Куйбышева, участок ул. Куйбышева от ул. Революции до ул.Пушкина, ул.Пушкина от площади ЦКР до Комсомольского проспекта).В связи, с производством данных работ мероприятия по содержанию осложнены. В настоящее время на указанном участке обустроен деревянный настил, с целью не допущения образования зимней скользкости. 
43994: Не обеспечен водоотвод с проезжей части напротив остановки. Во время и после дождя  стоит большая лужа. Ремонт производился в прошлом году.
Уважаемый заявитель! В рамках гарантийных обязательств в срок до 30.08.2020 подрядной организацией произведены работы по укладке нового асфальтобетона.
44170: У дома со стороны улицы Плеханова, валяются окурки
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по очистке выполнены.
Проблема решена!
44186: Открыт люк на проезжей части
Здравствуйте, уважаемая Ольга! Колодец по указанному Вами адресу закрыт. Спасибо за обращение.
Обязанность по организации и содержанию мест накопления ТКО, в том числе контейнерных площадок, лежит на собственниках помещений МКД согласно п.2.5 постановления Правительства ПК от 08.06.2018 № 309-п «Об утверждении порядка накопления твердых коммунальных отходов (в том числе их раздельного накопления) на территории Пермского края», в связи с чем данную КП содержат собственники МКД. Таким образом, собственники МКД должны самостоятельно решать данные вопросы совместно с УК на общих собраниях собственников МКД. Дополнительно. Мусорные контейнеры устанавливает на площадку возчик после выгрузки мусора. Администрацией района направлено письмо в адрес УК о необходимости решения данного вопроса.
44285: С конца осени лежит куча сломанных веток возле гимназии N9, сейчас к ней добавляется и другой мусор.
Произведена уборка мусора и сломанных веток  в районе гимназии № 9 по ул. Потемина, 3 и Управления гражданской защиты по ул. Юбилейная, 99.
Проблема решена!
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Двуреченского сельского поселения, работы по кронированию указанного дерева будут выполнены до июня 2020 г. Планируемая дата устранения: 01.06.2020
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Двуреченского сельского поселения, работы по кронированию указанного дерева выполнены.
44303: открытые ливневки вдоль дороги, ведущей под мост Чкалова-Старцева
Добрый день. Работы по восстановлению решеток ливнеприемных колодцев произведены.
Выполнены мероприятия по вывозу мешков с мусором из городского парка КиО.
44493: Ветки.
Уважаемый Виктор! Сломанная ветка, упавшая на тротуар по ул. Кировоградская, убрана.
Добрый день! Сообщаем, что работы по прометанию и обработке противогололедным материалом тротуара произведены.  Спасибо за обращение!
Сведения о рекламных конструкциях (рекламные вывески "Ветеринарная клиника")включены в ЕР самовольно установленных и незаконно размещенных движимых объектов, выявленных на территории г. Перми.  Также  установлено, что по данному адресу размещены вывески (Салон "Золотая рыбка") . Согласно ч. 2 ст. 2 ФЗ от 13.03.2006 № 38-ФЗ «О рекламе» его действие не распространяется на вывески и указатели, не содержащие сведений рекламного характера. Информация по данным конструкциям будет направлена в Администрацию Дзержинского района для проведения контрольных мероприятий в части соблюдения Правил благоустройства и содержания территории в городе Перми, утвержденных решением ПГД от 18.12.2018 № 265. Планируемая дата устранения: 15.06.2020
Рекламные конструкции по адресу: ул. Хабаровская, 54 демонтированы.
44565: Огромная наледь на крыше, огромные сосули.
Здравствуйте. В ближайшее время кровля от наледи будет очищена. Планируемая дата устранения: 24.01.2020
Здравствуйте. Работы по очистке кровли от наледи выполнены.
Добрый день, Наталья! В рамках текущего ремонта участка автомобильной дороги по ул. Карла Маркса от д. 46 до ул. Матигорова предусмотрено устройство слоя основания из щебня и устройство покрытия из 2 слоев асфальтобетона, а также укрепление обочин из щебня.  При производстве работ подрядной организацией будут соблюдены требования по поверхностному водоотводу. Согласно Приказу Минтранса РФ № 402 от 16 ноября 2012 г. устройство новых водоотводных устройств (канавы, ливневая канализация и т.д.) возможно только при капитальном ремонте автомобильных дорог. Срок окончания ремонтных работ на данном участке автомобильной дороги 30.06.2020 г. Планируемая дата устранения: 03.07.2020
Добрый день, Наталья! Данный участок автомобильной дороги отремонтирован и находится в нормативном состоянии. Благодарим Вас за неравнодушное отношение к благоустройству Нытвенского городского округа.
Здравствуйте, уважаемый Сергей. Порубочные остатки по указанному Вами адресу ликвидированы управляющей компанией. Опил является естественным биологическим остатком и не является мусором, вывоз опила не предусмотрен правилами благоустройства. В настоящее время управляющая компания произвела мульчирование газона. Спасибо за обращение.
Проезжая часть по ул. Полевая не заужена, прочищена в соответсвии с шириной (4 метра), отвал снега сформирован на обочине. 
Добрый день, Мария! Сообщаем, что работы по ремонту тротуара произведены. Спасибо за обращение!
Работы по ремонту улицы Серьгинской в с. Серьгино Сивинского района проведены в августе 2020 года.
данный фонтан является сложным техническим объектом, в котором для осуществления различного рода шоу программ установлено программное оборудование.  Во время вечерней программы 30.08.2020 в 21:20 произошел сбой в компьютерной программе фонтана. На сегодняшний день программное обеспечение фонтана восстановлено.
Здравствуйте, уважаемый Сергей! При выходе специалиста на место 01.12.2020 информация, указанная Вами в обращении, не подтвердилась. Спасибо за обращение.
Здравствуйте, уважаемый Сергей! При обследовании территории 01.12.2020 мусор не был обнаружен. Спасибо за обращение.
45020: Размыло дорогу, провалы грунта.
Добрый день! Проведены работы по устранению провала. Спасибо за обращение.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Сылвенского сельского поселения, дорога по ул. Лесная является подъездом к дачным кооперативам, в собственности Сылвенского сельского поселения не значится. В соответствии с действующим законодательством, администрация Сылвенского сельского поселения не вправе осуществлять дорожную деятельность в отношении указанной дороги, т.к. это будет являться нецелевым использованием бюджетных средств.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Сылвенского СП, дорога по ул. Лесная является подъездом к дачным кооперативам, в реестре муниципального имущества не значится. В соответствии с действующим законодательством, проведение работ по содержанию дороги возможно только после ее принятия в собственность поселения. Поскольку, указанная автомобильная дорога не обеспечивает постоянное сообщение с населенными пунктами, возможность его использования зависит от определенной группы людей и особенностей сельскохозяйственных и производственных работ на участках, принятие дороги в собственность поселения не планируется.
В ходе осмотра сотрудниками  МБУ "Благоустройство" выявлено, что жители самовольно (без разрешения) отсыпали проезжую часть дороги строительным материалом вторичного происхождения- кирпичом. Поэтому в процессе производства работ выполнить качественное грейдерование не представилось возможным. 
При осмотре территории  МБУ "Благоустройство" выявлено, что жители самовольно (без разрешения) отсыпали проезжую часть дороги строительным материалом вторичного происхождения- кирпичом. Поэтому в процессе производства работ выполнить качественное грейдерование не представилось возможным. В октябре 2020 года проведены повторные работы на данном участке улицы, неровности устранены.
Здравствуйте, уважаемая Лилия! Органом, ответственным за содержание данной территории (особо охраняемая природная территория "Новокрымский пруд"), является управление по экологии и природопользованию администрации города Перми. В адрес управления направлено письмо о принятии мер. Установить срок обещания устранения проблемы за другой функциональный орган не представляется возможным. Спасибо за обращение.
Здравствуйте, Елена! В сфере благоустройства подрядная организация руководствуется Правилами благоустройства, утв. решением ПГД от 18.12.2018 № 265, и муниципальными контрактами, согласно которым не допускается формирование снежных валов на тротуарах, пересечениях автомобильных дорог, и подъездов к придомовым территориям многоквартирных домов.  Муниципальным контрактом расчистка съездов с автодороги к домам частного сектора не предусмотрена. Т.е, собственники частных домов должны производить расчистку съездов с автодороги к своим домам самостоятельно или за счет собственных средств. Спасибо за обращение.
Добрый день. В ответ на Ваше обращение сообщаем, что замечания по уборке мусора устранены. Благодарим за обращение.
45397: остановка сломана
Добрый день,  за прошедшую неделю данный павильон трижды подвергался вандальным действиям со стороны неустановленного круга лиц, работы по крепежу листа будут исполнены до 20.11.2020, благодарим за обращение!
Добрый день, павильон приведен в нормативное состояние. Благодарим за обращение!
Проблема решена!
45517: Не чистится тротуар от снега и наледи
Добрый день! Работы по очистке указанной территории затруднены круглосуточно припаркованными транспортными средствами. Работы по очистке планируется выполнить в срок до 23.01.2020. Планируемая дата устранения: 23.01.2020
Добрый день! Работы по очистке тротуара произведены.
45621: за зиму растаял
Полномочиями по содержанию трамвайных путей по ул. Куйбышева по указанному наделена администрация Свердловского района города Перми. Администрации данного района направлено поручение по устранению выявленных нарушений в срок до 13.04.2020г. Планируемая дата устранения: 13.04.2020
Администрацией Свердловского района города Перми выявленные нарушения  будут устранены в срок до 17.04.2020г. Планируемая дата устранения: 17.04.2020
Администрацией Свердловского района города Перми выявленные нарушения  будут устранены в срок до 24.04.2020г.
Администрацией Свердловского района города Перми выявленные нарушения устранены. Фотография дополнительно будет представлена не позднее 13.05.2020 г. Планируемая дата устранения: 13.05.2020
Администрацией Свердловского района города Перми выявленные нарушения устранены. Фотография дополнительно будет представлена не позднее 19.05.2020 г. Планируемая дата устранения: 19.05.2020
Администрацией Свердловского района города Перми выявленные нарушения устранены.
45623: Яма на дороге
Добрый день! Данный проезд входит в границу придомовой территории МКД № 35 по ул. Никулина. Ремонт данного проезда возможен в соответствии с постановлением администрации города Перми от 31.08.2012 № 511, либо в соответствии постановлением администрации города Перми от 05.05.2017 № 342 в рамках реализации муниципальной программы «Формирование современной городской среды», а также за счет собственников помещений МКД путем проведения общего собрания. Администрацией района в адрес УК  направлено письмо с просьбой рассмотреть вопрос по ремонту данного проезда.
Здравствуйте, уважаемый Андрей! МКУ "Пермское городское лесничество"  доски и горбыль с детской площадки вывезены. Обращаем Ваше внимание, что ремонт детской площадки продолжается. Планируемый срок окончания работ 22.10.2020. Спасибо за обращение! Планируемая дата устранения: 22.10.2020
Здравствуйте, уважаемый Андрей! МКУ "Пермское городское лесничество"  доски и горбыль с детской площадки вывезены. Спасибо за обращение!
После Вашего обращения было проведено обследование территории, установлено, что детская площадка находятся в удовлетворительном состоянии. Спасибо за обращение.
Здравствуйте, Андрей!В ходе обследования установлено, что территория детской площадки находится в нормативном состоянии.Спасибо за обращение.
Уважаемый житель! Работы по устранению застоя воды на указанном участке автотрассы произведены. Подрядной организации, обслуживающей данный участок автодороги, указано на своевременное и регулярное выполнение работ по очистке дренажных отверстий.
Добрый день! Данная территория является частной собственностью ПГНИУ. В адрес собственника направлено рекомендательное письмо о необходимости проведения работ по уборке территории.
Добрый день! Указанный проезд расположен на территории общежития ПГНИУ. В связи с этим, администрацией района направлено письмо в адрес ПГНИУ о рассмотрении возможности проведения механизированной уборки.
Участок автодорога по ул.Аксакова на участке от ул.К.Маркса до ул.Л.Толстого имеет покрытие переходного типа и относится к дорогам V категории, имеющееся покрытие проезжей части, обеспечивает существующую интенсивность движения автотранспорта. Данный участок ул.Аксакова имеет одностороннюю жилую застройку. Устройство асфальтобетонного покрытия на данном участке "Перспективным планом развития уличной сети г.Березники" не предусмотрено. Управлением благоустройства совместно с представителями МБУ «Спецавтохозяйство г. Березники»  23.06.20  г.  проведено  обследование участка проезжей части ул. Аксакова. В результате обследования выявлено: данный участок улицы находится в проезжем состоянии.
Ресурсной организацией по поставке тепла и ГВС ООО"Горнозаводск-МикроТЭК" тепло в МКД подано 16 сентября 2020 года
По информации директора ООО «Меридиан» на сегодняшний день в указанном жилом помещении температура воздуха соответствует нормам, горячая вода предоставляется. Ориентировочно в период с 18 по 22 сентября ресурсоснабжающей организацией проводились работы на централизованных наружных сетях.
Здравствуйте, уважаемый Валерий П.! МУП НО г. Перми "Горсвет" занимается содержанием и обслуживанием существующих сетей наружного освещения, находящихся на балансе предприятия. По вопросам строительства новых сетей наружного освещения рекомендуем обращаться в Департамент дорог и благоустройства администрации города Перми (г. Пермь, ул. Ленина, 23, тел./факс: 212-62-80). Спасибо за обращение.
МУП НО г.Перми "Горсвет" заказчиком по выполнению строительно-монтажных работ не является.  По вопросам строительства новых сетей наружного освещения рекомендуем обращаться в Департамент дорог и благоустройства администрации города Перми (г. Пермь, ул. Ленина, 23, тел./факс: 212-62-80).
45921: Грязь на парковке
Добрый день! Указанный проезд является бесхозяйным, в связи с этим администрацией района инициирована процедура паспортизации в рамках постановления от 22.02.2008 № 130. Собран необходимый пакет документов. На текущий момент проезд поставлен на государственный кадастровый учет. В рамках муниципального контракта ведутся работы по подготовке технического паспорта. Технический паспорт будет передан в департамент имущественных отношений администрации города Перми с целью дальнейшего включения в муниципальный долгосрочный контракт. В настоящее время проведения разовых работ не представляется возможным, так как будет считаться нецелевым использованием бюджетных средств.
45937: Тротуар почищен местами. И частично завален. Возможно не в эту тему, но и к двору это, думаю, не относится т.к. здесь ходят с Ивы  и обратно.
Добрый день! Тротуар в нормативном состоянии.
Уважаемая Наталья! Люк закрыт крышкой. Безопасность обеспечена. Спасибо за обращение.
Проблема решена!
45990: За остановочным комплексом очень много мусора.
Добрый день! Выполнены работы по очистке территории от мусора. Спасибо за обращение.
Проблема решена!
46017: Открытый люк напротив входа в подъезд дома по Вильямса 69
Проблема решена!
Добрый день! Работы по очистке и вывозу снежно - ледовых образований произведены.
Работы по уборке и вывозу мусора с территории кладбища "Северное" производятся в ежедневном режиме. Замечания, указанные в заявлении устранены.
Уважаемый Владислав, подрядным предприятием выполнены работы по очистке лестницы у данного дома. Спасибо за обращение.
Добрый день! В настоящее время вывоз отходов из контейнеров для дуального сбора осуществляется по вторникам. Фото после вывоза из контейнера, установленного на контейнерной площадке по адресу ул. Челюскинцев, 2Б от 01.12.2020 прилагается. По информации представителя управляющей компании, жалоб от жителей на переполнение контейнера не поступало.
Здравствуйте, уважаемая Екатерина! На указанной вами придомовой территории произведена механизированная уборка снега.. Спасибо за обращение.
46391: сломлена ветка дерева на Лодыгина 34з
Добрый день! Работы выполнены.
Добрый день! Указанная КП в содержании ООО "Урал Вид" на основании выданного разрешения. Работы по уборке мусора выполнены, баки достают для выгрузки возчику. Вы вправе обратиться в администрацию района в случае несогласия по адресу: г. Пермь, ул. Сибирская, д. 58, каб. 307. Также сообщается, Вы вправе организовать место под сбор ТКО на своей придомовой территории самостоятельно, либо заключить договор с ООО "Урал Вид".
Уважаемая,  Наталья! Работы по подсыпке щебнем контейнерной площадки в д. Полетаево  выполнены.
46433: Больше года уже не чинится лестница и ограждение.
Добрый день! Администрацией Ленинского района г. Перми 22.09.2020г. проведена рабочая встреча с руководителями управляющих организаций обслуживающих многоквартирные дома по ул. Петропавловской, 77, 81, 85, 89, 93 и представителями департамента жилищно-коммунального хозяйства, департамента градостроительства и архитектуры администрации города Перми и фонда капитального ремонта. В соответствии с решением протокола все однотипные парапетные стенки над нежилыми помещениями вышеуказанных домов должны быть отремонтированы в общей концепции до 2023 года, в том числе и по адресу ул. Петропавловская 77. Спасибо за обращение.
Добрый день. Решением Пермского краевого суда от 30.09.2019, а также в результате рассмотрения апелляционных жалоб статья 6.1, часть 1 статьи 6.3, статья 6.4, статья 6.7 Закона Пермского края от 06.04.2015 № 460-ПК «Об административных правонарушениях в Пермском крае» признаны недействующими. Собственник на связь не вышел. В связи с этим в адрес собственника направлено письмо о приведении территории в нормативное состояние. Учитывая длительность почтового отправления и время для принятия мер, ориентировочный срок - 17.02.2020. В случае непринятия мер по письму, администрацией района будет направлено предписание в адрес хозяйствующего субъекта. Планируемая дата устранения: 17.02.2020
Добрый день. Собственником проведены работы по уборке снега и льда с кровли здания.
46551: на мосту глубокая и разбитая колея
Работы по устранению колеи запланировано выполнить в строительный сезон 2020 года. В срок до 31.07.2020 Планируемая дата устранения: 31.07.2020
Работы по ремонту дорожного полотна на подходе к путепроводу по ул. Борчанинова выполнены.
Выполнены мероприятия по очистке проезжей части по ул. Азотчиков района Нартовка в сторону садоводческого товарищества N47.
46628: снеговая куча высотой более 2 метров расположена на парковке и занимает место от 5 машиномест.
Уважаемый Дмитрий К. На Ваше сообщение о складировании снега на парковке сообщаем, что было произведено складирование после снегопада, указанные замечания ликвидированы силами подрядной организации, согласно графика выполнения работ. Спасибо за Ваше обращение.
Здравствуйте, уважаемая Татьяна! Асфальтобетонная дорожка, указанная в Вашем обращении, находится в нормативном состоянии, толщина уплотненного слоя снега допустима, местами уже имеется твердое покрытие. Отмеченные деревья, расположенные на муниципальной земле, но не в границах улично-дорожной сети, будут комиссионно обследованы с привлечением специалистов администрации города Перми в установленном порядке в срок до 27.04.2020. После обследования будет принято решение о необходимости сноса данных деревьев. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 27.04.2020
Здравствуйте, уважаемая Татьяна! МУП НО «Горсвет» г. Перми, в зоне ответственности которого находятся данные деревья, продолжит в осенний период обрезку зелёных насаждений, являющихся предметом Вашего обращения. В соответствии с нормативными документами  санитарную, омолаживающую либо формовочную обрезку следует проводить в течение всего вегетационного периода, т.е. ранней весной до распускания почек или осенью после листопада. Пешеходная дорожка находится в нормативном состоянии. Планируемая дата устранения: 26.10.2020
Уважаемая Татьяна! Работы по кронированию и санитарной обрезке деревьев на территории Кировского района производятся в основном вдоль улично-дорожной сети. Деревья, указанные в Вашем обращении, не расположены вдоль той или иной дороги и работы по их обрезке за счет средств городского бюджета выполнены быть не могут. Администрацией Кировского района будет рассмотрена возможность выполнения работ в период октябрь-ноябрь 2020 г. в ограниченном объеме без привлечения бюджетных средств. Официально работы по кронированию в настоящий момент еще не разрешены.
Здравствуйте, уважаемая Татьяна! В соответствии с нормативными документами санитарную, омолаживающую либо формовочную обрезку следует проводить в течение всего вегетационного периода, т.е. ранней весной до распускания почек или осенью после листопада. С учетом того, что деревья произрастают не в границах улично-дорожной сети Кировского района, работы по обрезке будут выполнены в ноябре 2020 года в ограниченном объеме (только над тротуаром). Планируемая дата устранения: 16.11.2020
Уважаемая Татьяна! Работы по частичному кронированию и удалению веток, представляющих угрозу для жителей микрорайона при движении по тротуару, произведены.
46765: Деревья срубили и ничего не убрали за собой. Уже больше недели прошло.
Добрый день! Работы по вывозу порубочных остатков произведены.
46925: Подходные пути к пешеходному переходу не чистят.
Добрый день! Представленный на фото пешеходный переход не введен в эксплуатацию, в связи с чем работы по его содержанию в муниципальный контракт на 2020 год не включены.
46967: Открытый колодец
В настоящее время ведется определение балансодержателя указанного колодца в районе дома № 9 по ул. Менделеева, после чего ему будет направлено предписание о приведении колодца в нормативное состояние до 01.10.2020 г. Колодец находится в газоне, накрыт защитным колпаком и не препятствует движению пешеходов и автотранспорта. Планируемая дата устранения: 01.10.2020
ПАО "Ростелеком" выполнены работы по установке крышки люка и защитного укрытия на колодце в районе дома № 9 по ул. Менделеева. Колодец находится в нормативном состоянии.
Проблема решена!
Уважаемый заявитель! Работы по очистке проезжей части и ликвидации зимней скользкости произведены.
46996: Не вовремя вывозится мусор!
Вывоз отходов ТКО с данной контейнерной площадки осуществляется ежедневно. Региональный оператор несет ответственность за обращение с ТКО с момента погрузки в мусоровоз в местах накопления и сбора ТКО. Обращаем внимание, что достаточное количество контейнерных площадок, контейнеров и их объема определяется собственником земельного участка/органом местного самоуправления. Согласно Постановлению Правительства Пермского края №309-п, бремя организации и содержания мест накопления и сбора лежит на: собственниках помещений многоквартирного дома/ собственниках земельного участка/ или относится к полномочиям органов местного самоуправления.
Вывоз ТКО с данной контейнерной площадки осуществляется ежедневно. Проверка работы оператора не выявила нарушений графика. Региональный оператор несет ответственность за обращение с ТКО с момента погрузки в мусоровоз в местах накопления и сбора ТКО. Причиной переполнения является недостаточность контейнеров на площадке. Ответственность за это возложена на собственника земельного участка/орган местного самоуправления, так же как и за содержание площадки, ее уборку и т.п. Для обустройства дополнительных площадок или реконструкции имеющейся под большее количество контейнеров необходимо обратиться в администрацию.
47017: Мусор у дома по удице Танцорова 15. Фото сделано 06.04.2020
Здравствуйте, уважаемая Жанна! Территория, указанная Вами в обращении, является бесхозяйной, финансирование на ее содержание не предусмотрено. Свалок мусора на территории нет, установлен факт наличия разрозненного мусора. Администрацией района будет изыскана возможность однократной уборки данной территории в срок до 29.05.2020. Дополнительно информируем, что в настоящее время на территории города действует режим самоизоляции, за нарушение которого предусмотрена административная ответственность. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 29.05.2020
Здравствуйте, уважаемая Жанна! По состоянию на 17.04.2020 территория приведена в нормативное состояние. Спасибо за обращение.
47020: Тротуар возле дома 82 по Комсомольскому проспекту.
Добрый день! Работы по содержанию осуществлены согласно условиям действующего муниципального контракта. Зимняя скользкость отсутствует. 
Автодорога до п. Легино относится к дорогам IV категории. В рамках содержания улично-дорожной сети в летний период, в целях обеспыливания проезжей части автодороги «Чкалово – Легино», в сухую погоду производится поливка дорожного полотна водой согласно графику 2 раза в день. В настоящее время рассматривается вопрос о включении данной автодороги в перспективный план по капитальному ремонту и реконструкции автодорог города. Мероприятия по разработке проектно-сметной документации на капитальный ремонт автодороги планируются в 2021 году.
На газоне, в районе жилого дома ул. Юбилейная, 125 в 2019 г. производились работы  по ремонту  тепловой сети ОСП «Березниковская». В настоящее время открыто новое разрешение на земляные работы, для продолжения ремонта тепловой сети, срок производства работ с 30.06.2020 г. по 20.07.2020 г. Восстановление благоустройства в полном объеме, согласно выданного разрешения до 20.08.2020 г. Планируемая дата устранения: 20.08.2020
На газоне, в районе жилого дома ул. Юбилейная, 125 в 2019 г. производились работы  по ремонту  тепловой сети ОСП «Березниковская». В адрес организации направлено предписание  о приведении территории в нормативное состояние со сроком восстановления благоустройства в полном объеме до 09.09.2020 г. За неисполнение производитель работ будет  привлечен к административной ответственности Планируемая дата устранения: 09.09.2020
За не восстановление нарушенного благоустройства после производства земляных работ на городской территории в районе дома № 125 по ул.Юбилейная, 31.08.2020 г. в отношении ООО «Пермская сетевая компания» Контрольным управлением, составлен протокол об административном правонарушении за нарушение требований «Правил благоустройства территории муниципального образования «Город Березники», утвержденных решением Березниковской городской Думы от 26.09.2018 г. № 440 и направлен в административную комиссию для рассмотрения и вынесения решения.
Со значительным объемом ремонтно-восстановительных  работ на тепловых сетях ООО «Пермская сетевая компания» срок восстановления места перекопа на газоне в районе здания по адресу: ул. Юбилейная, 125, продлен до 25.09.2020 Планируемая дата устранения: 25.09.2020
Управлением благоустройства администрации города в адрес ООО «Пермская сетевая компания» направлена претензия в части неисполнения обязательств по восстановлению благоустройства территории в районе дома №125 по ул.Юбилейная, на которой проводились земляные работы в связи с устранением порыва теплосети (разрешение на земляные работы было выдано 30.06.2020 с условием полного восстановления благоустройства территории до 20.07.2020 г.).В случае неисполнении требований претензии, управление благоустройства обратится в Арбитражный суд Пермского края с требованием о возложении обязанности на ООО «Пермская сетевая компания» по полному восстановлению нарушенного благоустройства по указанному адресу. Планируемая дата устранения: 02.10.2020
Требования претензии не исполнены. В настоящее время управление благоустройства готовит обращение в Арбитражный суд Пермского края с требованием о возложении обязанности на ООО «Пермская сетевая компания» по полному восстановлению нарушенного благоустройства по указанному адресу. Сроки устранения нарушений будут определены решением суда.
Проблема решена!
47177: Самодельный стенд.
Незаконно-размещенная конструкция, в виде самодельного штендера,  установленная по адресу: г. Березники, ул. Уральских танкистов, 6, демонтирована.
Проблема решена!
Уважаемый Александр! Администрацией района направлено письмо в ООО УК "НАРТЕКС". По информации, полученной от УК вопрос по устранению выявленных нарушений на детской площадке, расположенной вблизи МКД, будет вынесен на общее собрание собственников. При этом, жители дома могут подать заявку на получение субсидии на обустройство детской площадки (порядок определен постановлением администрации горола Перми от 29.07.2011 № 382). По процедуре оформления документов, а также для консультации, Вы можете обратиться в департамент ЖКХ (ул. Ленина, 34, тел. 212-29-55). Заявки принимаются ежегодно до 01 мая. Фото прилагается. Спасибо за обращение.
Добрый день! По информации УК вопрос обустройства детской площадки, расположенной вблизи многоквартирного дома, будет вынесен на общее собрание собственников. Кроме этого, жители дома могут подать заявку на получение субсидии на обустройство детской площадки (порядок определен постановлением администрации города Перми от 29.07.2011 № 382). По процедуре оформления документов или консультации Вы можете обратиться в департамент ЖКХ (ул.Ленина,34) или по тел. 212-50-06, 212-74-08. Заявки принимаются ежегодно до 01 мая.Спасибо за обращение.
47200: Большое количество неубранного снега и гололёда
Добрый день! В адрес хозяйствующего субъекта, в чьем содержании находится дом по адресу: ул. Дружбы, 12,  направлено уведомление о принятии мер. Уборка территории будет произведена в срок до 06.03.2020, в связи с необходимостью планирования бюджета, заказа и оплаты снегоуборочной техники.  Планируемая дата устранения: 06.03.2020
Добрый день! В связи с бездействием УК, в их адрес направлено повторное уведомление. В случае выявления нарушений в повторное обследование в указанный срок, материалы проверок будут переданы в прокуратуру района. Планируемая дата устранения: 10.03.2020
Добрый день! В ходе повторного осмотра территория находится в нормативном состоянии. В соответствии с Правилами благоустройства  наличие слоя снега на внутриквартальных проездах и придомовых территориях допускается и не регулируется законодательством. 
Вдоль тротуара по улице 50 лет Октября в с. Кочево трава скошена.
Проблема решена!
47293: много мусора на контейннерной площадке.
Здравствуйте, уважаемый Игорь! Указанная Вами контейнерная площадка (КП) приведена в нормативное состояние силами администрации района без привлечения бюджетных средств. Вопрос о ликвидации остается открытым, т.к. разрешение на данную бесхозную КП никто  из УК -отходообразователей не получал. Жителям данного квартала необходимо решить вопрос со своими управляющими организациями по поводу установки баков на придомовых территориях, либо получения разрешения на данную КП. Спасибо за обращение.
47399: Отсутсвует полностью освещение на всем участке проезда между Комсомольский проспект и Куйбышева
Здравствуйте, уважаемый Матвей К.!  В настоящее время МКУ "Пермблагоустройство" производится капитальный ремонт ул. Революция, в том числе и сетей наружного освещения. По вопросу содержания сетей освещения ул. Революция от ул. Куйбышева до ул. Комсомольский проспект рекомендуем обращаться МКУ "Пермблагоустройство" (г. Пермь, ул. Ленина, 25, тел. 212-26-26). Спасибо за обращение.
Участок ул.Революции от Комсомольского проспекта до ул.Куйбышева находится на реконструкции, включая инженерные коммуникации, в т.ч сети наружного освещения
47423: На Уральской,111 с одной стороны дома свалка мусора, с дугой – упавшие ветки тополя. Прошу убрать. Дворника вижу здесь каждый день, но он обходит эти места стороной. Подметает только возле ЗАГСа.
Добрый день! В адрес ООО "УК "ТехКомфорт" направлено уведомление о принятии мер. Планируемая дата устранения: 23.10.2020
Добрый день! По информации, предоставленной хозяйствующим субъектом, работы по ликвидации мусора будут произведены в срок до 06.11.2020. Планируемая дата устранения: 06.11.2020
Добрый день! По согласованию с ООО "УК "ТехКомфорт", работы по ликвидации будут произведены в срок до 27.11.2020. В случае не устранения нарушений, ООО «УК «Техкомфорт» будет привлечено к административной ответственности.
Добрый день! Территория в нормативном состоянии.
Здравствуйте, уважаемый Сергей! При выходе специалиста на место 12.10.2020 факты, указанные Вами в обращении, не были подтверждены. Спасибо за обращение.
Здравствуйте, уважаемый Сергей! При обследовании территории 12.10.2020 мусор не обнаружен. Спасибо за обращение.
47530: Колесо на столбике.
Согласно ст. 19 ФЗ РФ от 13.03.2006 № 38-ФЗ «О рекламе», к РК относятся средства стабильного территориального размещения, монтируемые и располагаемые на внешних стенах, крышах и иных конструктивных элементов зданий, строений, или вне их (отдельно стоящие РК, размещаемые на земельных участках), а также  размещенные на остановочных  пунктах движения общественного транспорта. Информация направлена в Управление благоустройства администрации города Березники для организации работ по демонтажу рекламно-информационных табличек, в рамках закрепленных полномочий в части соблюдения Правил благоустройства. Окончательный срок по демонтажу до 31.10.2020г. Планируемая дата устранения: 31.10.2020
Незаконная (самовольно) установленная самодельная конструкция, в виде колеса на столбике, по пр. Ленина, 68 демонтирована.
Проблема решена!
Добрый день! При визуальном обследовании установлено, что движение населения обеспечено, зимняя скользкость не выявлена.
Уборка территории производится своевременно. Текущее фото территории прилагается.
47613: мусор на обочине
Добрый день. Очистка выполнена.
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по очистке выполнены.
47648: Яма на пятилетки 134 1 подъезд
Добрый день! Информируем, Перечнем оказываемых услуг и выполненных работ, работы по ямочному ремонту придомовой территории, в том числе подходов к подъездам вышеуказанного дома, не предусмотрены. Собственники на общем собрании могут решить вопрос о проведении данных видов работ, определив источники финансирования. В УК ООО «Комфорт-Набережная», направлена рекомендация об оказании помощи по проведению общего собрания. Дополнительно сообщаем, ООО «Комфорт-Набережная», произведен частичный ямочный ремонт подхода к подъезду № 1 дома № 134 по ул. Пятилетки. На втором фото яма залита бетонным раствором.
47737: скопление мусора на газоне
Добрый день.  Данное бездействие является нарушением п. 3.1. Правил благоустройства, однако в соответствии с решением Пермского краевого суда статья 6.7 Закона Пермского края «Об административных правонарушениях в Пермском крае» признана недействующей. Следовательно, принятие мер административного воздействия в отношении организации, обеспечивающей содержание земельного участка, временно не представляется возможным. В адрес собственника земельного участка направлено письмо с просьбой принять меры по уборке территории от мусора.
47865: Управляющая компания не убирает снег с крыши над входными группами, сосульки свисают с крыши.
По информации управляющей компании ООО "Профессионал" очистка свесов крыши многоквартирного жилого дома от снега и наледи произведена 22 декабря 2020 года.
48042: Постоянно наледь на перекрестке (из-за теплотрассы). Подрядчик не всегда счищает. Перекресток улиц Ленина - Свердлова
Наледь удалена с участка автомобильной дороги
Добрый день! Произведена механизированная очистка тротуара. Спасибо за обращение.
Территория в нормативном состоянии.
По состоянию на 03.11.2020 дорога находится в удовлетворительном состоянии. Проведена работа по подсыпке ям инертным материалом.
Добрый день! Мусор убран.
Проблема 966 Заброшенные овощные ямы в которые бросают мусор, также мусор в кустах. (на фото попало не всё). Каримов П.Н., начальник отдела благоустройства администрации Кировского района г. Перми
Уважаемая Ирина! Работы по уборке мусора на территории, указанной в Вашем обращении, произведены.
Добрый день! Работы по приведению тротуара в нормативное состояние произведены
Здравствуйте, уважаемый Денис! Проведено обследование территории по адресу: ул. Мира, д. 88. Нарушения не были выявлены. Спасибо за обращение.
Добрый день! При обследовании нарушений не выявлено. Спасибо за обращение.
Проблема 969 Не вывозят ветки с муслрной площадки уже около двух недель
Добрый день, уважаемый пользователь! По информации управляющей компании вывоз веток с указанной территории планируется выполнить до 18.06.2020. Планируемая дата устранения: 18.06.2020
Добрый день, уважаемый пользователь! В ходе контрольного осмотра территории установлено, что вывоз веток с контейнерной площадки не произведен.В адрес управляющей компании направлено повторное уведомление о принятии мер в ближайшее время. Вопрос находится на контроле.
Мусор вывезен, территория контейнерной площадки убрана.
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по обустройству тротуара запланированы на летний период 2020 года.
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по ремонту выполнены.
Проблема 971  На тротуаре рынка ул. Тургенева, между ул. Добролюбова и ТЦ "Агат" всю зиму гололёд. Снег иногда убирают, а лёд постоянно. Прошу принять меры.
Добрый день! Тротуар обработан фрикционным материалом.
Проблема 972 С декабря не производилась уборка снега. На Дороге огромная калея.
Проблема 973 Добрый день,информирую вас в результате установки бордюрного камня в районе ул Окулова со стороны Кирсанова 4 Мерседес центра ,выявлены нарушения по установке бордюрного камня ,по высоте согласна госту ,бордюрный камень стоит практически по уровню пешеходного тратуара,а проезжую часть отделяет по высоте 90 мм фото прилагаю, Просьба разобраться .
Добрый день, Георгий! По данному вопросу хочу сообщить следующее, что по ул. Окулова ведется текущий ремонт с исправлением профиля проезжей части, что позволит привести в нормативное состояние уровни бортового камня относительно проезжей части и тротуара. Спасибо за обращение! Планируемая дата устранения: 14.10.2020
Добрый день, Георгий! Сообщаем, что бортовой камень соответствует ГОСТ после проведения работ по устройству покрытия проезжей части ул. Окулова. Спасибо за обращение!
Проблема 974 Не включают освещение улицы в вечернее время. Ул. Хрустальная в мотовилихе. На всю улицу освещается только двор 8а и 10 дома, т.к. это свои фонари. Остальная улица в темноте.
Здравствуйте, уважаемая Наталья Н.! МУП НО г. Перми "Горсвет" зани мается содержанием существующих сетей наружного освещения находящихся на балансе предприятия. На указанном Вами участке ул. Хрустальная сети наружного освещения, находящиеся на балансе предприятия, отсутствуют. По вопросу определения собственников сетей расположенных вдоль ул. Хрустальная рекомендуем обратиться в администрацию Мотовилихинского района г. Перми. Спасибо за обращение.
Сети наружного освещения отсутствуют
Проблема 975 В этом месте две парковки у дома Снайперов 1а и Стахановская 49. Не разу за зиму не почистили.
Уважаемая Оксана! По результатам выезда установлено, что территория находится в нормативном состоянии, спасибо за обращение. Денисов И.А., и.о.первого заместителя главы администрации Индустриального района города Перми
Здравствуйте, Оксана! Сообщаем, что сотрудниками МКУ "Благоустройство  Индустриального района" осуществлён выезд на место. Установлено, что территория находится в нормативном состоянии. Спасибо за обращение.
Проблема 976 Кудымкарский район с. Белоево улица советская,вот в каком состоянии наши тротуары
МАУ "Сервисный центр Кудымкарского МО ПК" выполнен ремонт тротуаров.
Проблема 977 С крыши дома по ул. Иренская Набережная 8 свисают сосульки.
В адрес управляющей компании направлено обращение о своевременной уборке кровли. Планируемая дата устранения: 05.02.2020
Убрана наледь с кровли по адресу: ул.Иренская Набережная, д.8
Дорога Посер - Степунята открыта. Участок дороги приведен в нормативное состояние в рамках текущего содержание дорог городского округа.
Дорога будет поддерживаться в проезжем состоянии в рамках летнего содержания автомобильных дорог Планируемая дата устранения: 30.06.2020
Работа по выравниванию полотна дороги выполнены.
Добрый день. Контейнерная площадка убрана. По вопросу вывоза порубочных остатков, строительных отходов и автомобильных покрышек направлено письмо в департамент жилищно-коммунального хозяйства администрации города Перми.
Проблема 980 не убран снег
Добрый день! При обследовании установлено, что придомовая территория и придомовой проезд находится в нормативном состоянии, беспрепятственное движение во дворе обеспечено. Угрозы безопасности жизнедеятельности населения не выявлено.
Проблема 981 Ужасная дырка в асфальте около сада по ул. Советская 118
Добрый день! Сообщаем, что работы по устранению аварийной ямы на проезжей части выполнены. Спасибо за обращение!
Уважаемая Татьяна! Сообщаем, что администрацией района направлено письмо в ООО УК "Кабельщик" о проведении чистки крыши от снежно-ледовых образований. Чистка проведена. Фото прилагается. Спасибо за обращение.
Добрый день, уважаемый пользователь! Указанная территория будет учтена при формировании перечня бесхозяйных отходов, подлежащих ликвидации на территории района. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 06.07.2020
Добрый день! Работы по ликвидации свалки выполнены.
Проблема 984  остановка ЦУМ, вверх, остановка и за ней много песка и прочего мусора
Уборка смета и мелкого мусора на тротуарах и остановках общественного транспорта осуществляется регулярно по графику уборки. Уборку мелкого мусора и смета на остановке общественного транспорта "ЦУМ" около дома по ул. Пятилетки, 48 выполнили 21.07.20
Проблемма устранена.
Проблема 986 свалка на обочине, село Городище
В адрес СНТ "Стрелка" будет подготовлено письмо об устранении нарушений указанных обращении в срок до 21.08.2020 года. Планируемая дата устранения: 21.08.2020
В адрес СНТ "Стрелка" будет направлено  письмо об устранении нарушений указанных обращении. Информации от СНТ "Стреелка" не поступила. Планируемая дата устранения: 28.08.2020
Информация от   СНТ "Стрелка"на  направлен запрос об устранении указанных в обращении замечаний не поступила. Ориентировочный срок до 29.09.2020 года. Планируемая дата устранения: 29.09.2020
Информация от   СНТ "Стрелка"на  направлен запрос об устранении указанных в обращении замечаний не поступила. Ориентировочный срок до 08.10.2020 года. Планируемая дата устранения: 08.10.2020
В адрес   СНТ "Стрелка"на  направлен запрос об устранении указанных в обращении замечаний в кротчащие сроки.
Проблемма решена!
Выполнены мероприятия по расчистке и расширению проезжей части по ул. Южная.
Добрый день, уважаемый пользователь! После проведения земляных работ раскопка была закрыта во временном варианте. Восстановление места производства работ планируется выполнить до 10.06.2020. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 10.06.2020
Добрый день, уважаемый пользователь! Работы по восстановлению асфальтобетонного покрытия на данном участке будут выполнены в срок до 03.08.2020, организацией проводившей земляные работы. Планируемая дата устранения: 03.08.2020
Добрый день! Работы по восстановлению асфальтобетонного покрытия на данном участке выполнены.
Работы по демонтажу люка по ул. Гоголя будут выполнены в рамках реализации муниципального контракта по ремонту дорожного покрытия. Планируемая дата устранения: 01.10.2020
В рамках реализации муниципального контракта выполнены работы по ремонту дорожного покрытия с поднятием люка колодца до уровня проезжей части по ул.Гоголя. Замена крышки люка будет произведена до 10.10.2020 года. Планируемая дата устранения: 10.10.2020
Замена крышки люка по ул. Гоголя произведена.
Проблема 990 Отвалы снега на обочине проезда от ул. Уинская до Макаренко 21. В результате сужения проезда с трудом разьезжаются автомобили. Просьба привести проезд в нормативное состояние.
Здравствуйте! Проезд приведен в нормативное состояние.
 Мероприятия по очистке проезжей части ул. Свердлова на участке от ул. Мира вдоль АЗС «НХП» до светофорного объекта выполнены силами МБУ «Спецавтохозяйство г. Березники».
Проблема 992 Надувной элемент в виде человечка.
Незаконно (самовольно) размещенная конструкция, в виде надувного человека, по адресу: г. Березники, пр. Ленина, 62, демонтирована.
Проблемма решена!
Уважаемый житель! По итогам рассмотрения Вашего обращения  сообщаем, что проведено  обследование территории излив на поверхность не установлен, дополнительно сообщаем канализационные сети на указанном участке не проходят. Силами МУП "Ключи2015" после выполнения работ по частичной замене участка водовода,  выполнена планировка земельного участка, в настоящее время вопрос находится на контроле, по мере проседания грунта работы будут выполнены повторно.
Проблема 994 Добрый день! Калинина, 30.  После ремонтных работ на сетях не восстановлен тротуар
Здравствуйте, уважаемый Алексей! Дорожное покрытие по указанному Вами адресу восстановлено. В связи с техническими трудностями компания - исполнитель земляных работ по указанному Вами адресу представила гарантийное письмо о продлении сроков восстановления покрытия тротуара до 31.07.2020 (п.20). Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 31.07.2020
Здравствуйте, уважаемый Алексей! Работы по восстановлению нарушенного благоустройства выполнены силами ООО "Пермская сетевая компания". Спасибо за обращение.
Проблема 995 С середины января мусор не вывозится. Подъезд к площадке не очищается от снега.
 Вывоз ТКО по указанному адресу осуществляется регулярно. В связи с погодными условиями и не своевременной уборкой подъездных путей от снега возникли проблемы с проездом к контейнерной площадке. Согласно Постановлению Правительства Пермского края №309-п, бремя организации и содержания контейнерных площадок лежит на собственниках площадок. Подъездные пути должны быть пригодными для свободного проезда и маневрирования мусоровоза. Региональный оператор несет ответственность за ТКО с момента погрузки его в мусоровоз.
Проблема 996 поврежден коллектор, запах
Добрый день! Администрацией района проводятся мероприятия по выявлению балансодержателя указанного колодца, с целью дальнейшего приведения колодца в нормативное состояние. В настоящее время балансодержатель не установлен. Планируемая дата устранения: 11.11.2020
Добрый день! Информация о ненормативном состоянии  колодца (нарушена герметичность, отсутствует крышка)  направлена предполагаемому балансодержателю для принятия мер. Планируемая дата устранения: 17.11.2020
 Добрый день! Смотровой колодец приведен в нормативное состояние.
Проблемма решена!
Добрый день! НТО на территории г. Перми размещается на основании постановления Правительства Пермского края от 28.11.2017 г. № 966-п «Об утверждении Порядка разработки и утверждения схемы размещения НТО» (далее - Схема), в местах, определенных Схемой, по результатам торгов в форме конкурса (аукциона). По итогам аукциона Департаментом экономики и промышленной политики администрации города Перми с победителем торгов заключается договор на размещение НТО, на определенное место размещения. Палатка с учетным № М-ПЛ-55 по адресу: г. Пермь, ул. Тургенева, д. 27 размещена в месте, определенном Схемой, на основании договора от 23.07.2020 № 128-20 до 27.07.2021. Спасибо за обращение!
Добрый день! НТО на территории г. Перми размещается на основании постановления Правительства Пермского края от 28.11.2017 г. № 966-п «Об утверждении Порядка разработки и утверждения схемы размещения НТО» (далее - Схема), в местах, определенных Схемой, по результатам торгов в форме конкурса (аукциона). По итогам торгов Департаментом экономики и промышленной политики администрации города Перми с победителем заключается договор на размещение НТО, на определенное место размещения. Палатка с учетным № М-ПЛ-55 по адресу: г. Пермь, ул. Тургенева, д. 27 размещена в месте, определенном Схемой, договор от 23.07.2020 № 128-20 до 27.07.2021. Спасибо за обращение!
Проблема 998 на тротуаре у киоска мусор на газоне. прошу немедленно очистить территорию
Добрый день! Уборка тротуара произведена.
Проблема 999 Ул. Самаркандская вся в ямах и выбоинах. Весной заделали всего 10-15 % всех выбоин. По дороге ездить не возможно, ямочный ремонт не производится. Местами приходится проезжать по встречной полосе.
Добрый день! Работы по текущему ремонту планируется выполнить в срок до 16.06.2020 года. Планируемая дата устранения: 16.06.2020
Добрый день! Работы по текущему ремонту произведены.
Уважаемый житель. В рамках проведения работ по содержанию объектов улично-дорожной сети в зимний период является обеспечение беспрепятственного движения транспортных средств и пешеходов. При проведении мероприятий по подготовке уборочной техники к работе в зимний период - допускается наличие уплотненного снежного покрова толщиной от 3 до 8 см, на приложенных снимках заявителя толщина снежного покрова не превышает указанных объемов.  В настоящее время, учитывая погодные условия, препятствий передвижению пешеходов (наледь) на элементе благоустройства не выявлено.
По итогам рассмотрения Вашего обращения сообщаем следующее. Мероприятия по подготовке уборочной техники к работе в зимний период - предусматривает наличие уплотненного снежного покрова толщиной от 3 до 8 см, на приложенных снимках заявителя толщина снежного покрова не превышает указанных объемов. Учитывая погодные условия, препятствий передвижению пешеходов (наледь) на элементе благоустройства не выявлено. Спасибо за обращение.
Добрый день! На данном объекте дорога отсутствует и не включена в действующий муниципальный контракт по содержанию городских улиц и дорог. Работы по строительству проезжей части могут быть выполнены при выделении дополнительного финансирования в текущем 2020 году или в последующие года при предоставлении технического паспорта комплексного благоустройства. Спасибо за обращение.
Здравствуйте! Для обеспечения видимости светофора выполнена перестановка дорожных знаков.
При движении по ул. Революции к ул. Сибирской от ул. 25 Октября установлено три транспортных светофора. Два перед перекрестком и один за перекрестком. С разных траекторий движения видимость светофоров ограничивается при этом один из светофоров находится в постоянной видимости участников движения. На фото, сделанным Вами, действительно из-за опор контактной сети не обеспечена видимость двух светофоров, но при этом видимость третьего светофора, установленного справа по ходу движения обеспечена.
 Добрый день! Для обеспечения видимости на перекрестке ул. Революции с ул. Сибирской установлены дублирующие транспортные светофоры.
Проблема 1003 Выбоины у магазина "Пятерочка"
Добрый день! Указанная территория расположена на земельном участке сформированном, поставленном на государственный кадастровый учет, находящемся в пользовании и распоряжении ООО "Агроторг". Согласно Законодательству РФ собственник несет бремя содержания принадлежащего ему имущества за счет собственных средств. В адрес владельца направлено письмо о рассмотрении возможности проведения работ по ремонту проезда. В адрес хозяйствующего субъекта направлено уведомление о рассмотрении возможности ремонта технического проезда.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Сылвенского сельского поселения, ямы, выбоины на ул. Логовая (около железнодорожного переезда) устранены. До железнодорожного переезда дорога включена в ремонт в рамках реализации постановления Правительства Пермского края от 05.12.2018 №764-п в 2020 году. Планируемая дата устранения: 31.08.2020
 Уважаемый заявитель! Ремонт автомобильной дороги по ул. Логовая ремонт выполнен.
Проблема 1005 В двух комнатах и на кухне батареи практически холодные. Швы межплиточные практически не заделать.
25 ноября 2020 г. специалистами управляющей организации УК «Экском» произведены замеры температуры воздуха в указанной квартире. Температура воздуха в квартире соответствует нормативным параметрам и составляет +21 град.
Грейдирование ул. Кольцевая произведено.
В ИГЖН ПК обращений от жителей по вопросу о содержании территории в многоквартирном доме № 7 по ул. К. Минина не поступало. Для выяснения сведений о принадлежности земельного участка, а также проведения проверки в части его использования Вы вправе направить обращение в Инспекцию. В случае, если земельный участок, на котором расположен многоквартирный дом № 7 по ул. К. Минина города Перми, не находится в общей долевой собственности собственников помещений данного многоквартирного дома. Полномочия по управлению и распоряжению данным земельным участком принадлежат органу местного самоуправления.
Добрый день! Работы по планировке территории и формированию заезда к сформированным земельным участкам завершены.
Добрый день! 31.03.2020 специалистом администрации района проведен осмотр указанной контейнерной площадки, в ходе которого установлено, что вывоз твердых коммунальных и крупногабаритных отходов осуществляется специализированной организацией ООО «ЭКОЛ» в штатном режиме, уборка прилегающей территории к контейнерной площадке проведена (твердые коммунальные отходы вывезены, мусор в отсеке для складирования крупногабаритных отходов находится в допустимом объеме, разлет мусора  по территории, прилегающей к контейнерной площадке, не зафиксирован).
Проблема 1011 сломано ограждение кольцевого движения после ДТП перекресток Швецова и максима горького
Добрый день! Работы по обустройству капитального кольца произведены.
Добрый день! Работы по ликвидации зимней скользкости произведены.
Проблемма решена!
Добрый день! Работы выполнены в рамках муниципального контракта.
Проблема 1014 Мусор на придомовой территории (на месте бывшего «сегодня можно») и с торца дома по адресу г. Пермь, ул. Я.Коласа 6/ ул. Плеханова 15
Добрый день, уважаемый пользователь! Мусор убран, работы выполнены управляющей компанией.
 В соответствии с информацией, представленной ООО "Городской уют", ООО "УК СМС" на сегодняшний день нарушений осветительных приборов по данным адресам нет.
Добрый день! Работы по очистке произведены.
Проблема 1017 Скопление мусора на придомовой территории. Вдоль всего дома со стороны бульвара Гагарина фото сделаны 08.05.2020
Добрый день! Администрацией района направлено уведомление в адрес ООО «УК «ПИК» о принятии мер. В случае не устранения нарушений, ООО «УК «ПИК» будет привлечено к административной ответственности. Планируемая дата устранения: 01.07.2020
Добрый день! Территория находится в нормативном состоянии.
Добрый день! Указанная территория приведена в нормативное состояние.
Проблема 1019 Люк приоткрыт 18 09 2020
Добрый день, уважаемый пользователь! Колодец закрыт крышкой. Собственник колодца уведомлен о необходимости проведения ремонтных работ по закреплению крышки. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 26.11.2020
Добрый день! В настоящее время колодец закрыт крышкой
Добрый день! ООО "Пермская сетевая компания" приняты меры по устранению выноса грязи. Также проведена беседа с представителем о недопустимости загрязнения территории в дальнейшем. В случае повторного выявления, администрацией района будет направлено письмо в адрес технического директора - главного инженера ООО "Пермская сетевая компания".
Проблема 1021 Рядом с домом очень много мусора
Добрый день, уважаемый пользователь! Управляющей компанией выполнены работы по уборке мусора с придомовой территории. Спасибо за обращение.
Уважаемая Ирина! Мусор убран, территория находится в нормативном состоянии. Работы проведены ООО "УК "Территория качества". Спасибо за обращение.
Проблема 1022 Вода бежит прямо по проезжей части
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, работы по водоотводу будут проведены в весенний-летний период. Планируемая дата устранения: 01.07.2020
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, работы по водоотводу выполнены.
Уважаемый Александр! Сообщаем, что чистка проезда до отворота к дому № 84 по ул. Карбышева проводилась силами МКУ "БОР", так как данный проезд включен в реестр муниципального контракта. Чистка остального проезда, также тротуара проведена ООО УК "РЭП-Прикамье". Парковка на придомовой территории не предусмотрена, создана "стихийно" - жильцами. Также сообщаем, что свои претензии по вопросам оказания жилищных услуг управляющими компаниями (тсж) жители могут направлять в инспекцию государственного жилищного надзора Пермского края (ул. Клары Цеткин, 10а, телефон: 241-09-02, 241-14-45). Фото прилагается. Спасибо за обращение. 
Проблема 1024 Тротуар и дорога не чистится от снега и льда.Различить тротуар и автомобильную дорогу нет возможности.
 Добрый день! На обозначенном Вами участке произведены работы по очистке дороги и тротуар по ул. К.Маркса от снежных масс. Спасибо за обращение.
Добрый день, уважаемый пользователь! Работы по восстановлению асфальтобетонного покрытия на данном участке выполнены. Спасибо за обращение.
На данном участке площади расчищены пешеходные дорожки, препятствий движению пешеходов не создается. Срочность в уборке снега ранее построенного снежного городка отсутствует. По мере высвобождения уборочной техники(после уборки улиц и пешеходных тротуаров) будет произведена расчистка площади перед администрацией.
Уважаемый житель! На данном участке площади расчищены пешеходные дорожки, препятствий движению пешеходов не создается. Срочность в уборке снега ранее построенного снежного городка отсутствует. По мере высвобождения уборочной техники(после уборки улиц и пешеходных тротуаров) будет произведена расчистка площади перед администрацией. Спасибо за обращение!
Проблема 1027 Ни разу не чистили снег.  Заезд с улицы Солдатова к садику по адресу Солдатова 17а.
Добрый день! Работы по очистке планируется выполнить в срок до 23.01.2020. Планируемая дата устранения: 23.01.2020
Добрый день! Работы по очистке проезжей части осуществлены согласно условиям действующего муниципального контракта. 
Добрый день, уважаемый пользователь! Территория Экстрим-парка находится на содержании МАУ "Городской спортивно-культурный комплекс" (тел.: 210-88-53). На момент проверки территория находилась в удовлетворительном состоянии. Спасибо за обращение.
Добрый день! Указанная территория включена в перечень работ по ликвидации несанкционированных свалок мусора, выявленных на территории поселка. МКУ «Благоустройство Новые Ляды» проводятся аукционные процедуры по заключению контракта по обустройству контейнерной площадки со сроком исполнения работ до 10.07.2020 г. Планируемая дата устранения: 10.07.2020
Добрый день! Работы по ликвидации несанкционированной свалки выполнены, а также оборудована площадка для сбора и вывоза твердых коммунальных отходов и крупногабаритного мусора.
Проблема 1030 несколько месяцев не вычищают урну напротив тц весна
Добрый день! Урна очищена.
Добрый день! Сообщаем, минимальным перечнем услуг и работ, являющимся приложением к договору в МКД № 168 по ул. Свердлова, утвержденного постановлением Правительства РФ от 3 апреля 2013 г. № 290, не предусмотрено проведение работ по ремонту асфальтового покрытия на придомовой территории. Управляющей компании рекомендовано оказать содействие по вступлению в программу по благоустройству придомовой территории.
Добрый день! Вывоз веток будет осуществлен до 24.07.2020. Планируемая дата устранения: 24.07.2020
Добрый день!  Ветки вывезены.
Добрый день! По информации, представленной УК ООО «Эксплуатация-МКД», 16.01.2020 года выполнена механизированная уборка  снега с придомовой территории дома № 19А  по ул. Свердлова.   
Проблема 1034 строительный мусор на газоне, прошу убрать.
Добрый день! Земельный участок сформирован, поставлен на государственный кадастровый учет, отведен под придомовую территорию многоквартирного дома по ул. Крупской, 75.
Добрый день! Указанная территория в муниципальном контракте по содержанию улиц и дорог города Перми отсутствует. Земельный участок отведен под придомовую территорию, находится в пользовании и распоряжении жителей данного дома. В адрес УК было направлено письмо о рассмотрении возможности ликвидации плит.
Проблема 1035 Здравствуйте. Вдоль дома 8 по ул. Моторостроителей на проезжей части вдоль бордюра накопившаяся за осенний и весенний период грязь.
Добрый день! Работы по ликвидации грязи вдоль борта произведены.
На участке автодороги "Пермь - Екатеринбург" - Курашим установлены предупреждающие 1.1.6 «Неровная дорога», запрещающие 3.24 «Ограничение максимальной скорости» дорожные знаки. В рамках содержания автодороги подрядной организацией выполнен ямочный ремонт.
В предыдущем сообщении произошла опечатка наименования автодороги, приносим свои извинения. Указанный участок дороги относится к автодороге Лобаново – Насадка (уч. Мостовая – Насадка). Обеспыливание указанной дороги муниципальным контрактом по содержанию не предусмотрено. Дорожные знаки 3.24 «Ограничение максимальной скорости» на участке автодороги установлены. Изменение типа покрытия дороги на асфальтобетон возможно в рамках реконструкции, получившую положительную оценку экспертизы, которые требует значительные материальные затраты. На 2016–2020 муниципальной программой «Развитие дорожного хозяйства и благоустройство Пермского муниципального района" данные мероприятия не предусмотрены.
Добрый день! Сообщаем, что все работы выполнены в соответствии с проектом организации дорожного движения.  Спасибо за обращение!
Добрый день. Работы по очистке смета выполнены.
Добрый день. Работы по уборке смета вдоль бортовых камней в Мотовилихинском районе выполняются в текущем режиме. В связи с большим количеством припаркованных автомобилей в ЖК "Грибоедовский", работа по сбору смета на данном объекте затруднена. Согласно условиям муниципального контракта, на внутриквартальных проездах наличие загрязнений допускается,  объем их не регламентирован. При выявлении загрязнений, подрядной организации снижается оценка за содержание дороги и впоследствии стоимость выполненных работ в отчетном периоде. Планируемая дата устранения: 15.07.2020
Проблема 1040 Остановочный комплекс "Троллейбусное депо"  требует ремонта или замены. Опоры погнуты, крыша нарушена.
В настоящее время установлен каркас нового остановочного павильона на остановочном пункте "Троллейбусное депо".  Монтаж данного остановочного павильона будет выполнен в срок до 15.09.2020г. Планируемая дата устранения: 15.09.2020
В настоящее время остановочный пункт "Троллейбусное депо" оборудован новым остановочным павильоном.
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по ремонту выполнены.
Проблема 1042 огромные лужи во дворе дома.
Здравствуйте, уважаемый Алексей! Работы по устранению замечаний на указанном пешеходном переходе будут выполнены до 15.08.2020. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 15.08.2020
Здравствуйте, уважаемый Алексей! Работы по устранению замечаний на указанном пешеходном переходе  выполнены (произведена обрезка поросли, очистка песка с асфальтобетонного покрытия на имеющемся обустроенном подходе).  Спасибо за Ваше обращение.
Добрый день! Мусор убран.
Проблема 1045 Свисает снег с балкона первого подъезда.
Уважаемый Андрей!  По состоянию на 27.02.2020 на кровле дома снежно-ледовые образования отсутствуют. Согласно законодательству ответственность за снежно-ледовые образования на балконах жилых помещений несут собственники. Спасибо за обращение.
Проблема 1046 Напротив 6 подъезда дома 12 по улице Толбухина находятся не убранные порубочные остатки и сломанное дерево.
Добрый день! Сообщаем, что силами УК "РЭП-Прикамье" порубочные остатки убраны. Дополнительно направлена телефонограмма в ТСЖ "Мечта" о подборе второй кучи веток, которая располагалась на придомовой территории по адресу: ул. Маршала Толбухина, 14. Работы проведены, территория находится в нормативном состоянии. Фото прилагается. Спасибо за обращение.
По информации администрации Двуреченского СП  качель отремонтирована.
Проблема 1048 мусор на остановке Есенина
Добрый день, уважаемый пользователь! Мусор убран.
Добрый день! Тротуар по ул. Старцева обработан противогололедным материалом.
Уважаемый житель. Выявленные нарушения на части элемента благоустройства ул.Ленина 17, приведены подрядчиком в нормативное состояние (фото прилагается).
Добрый день! Детская площадка приведена в нормативное состояние. Все аварийные конструкции восстановлены.
Урны на территории детской площадки очищены, мусор собран и вывезен. Систематически по мере наполнения урн на площадке, силами администрации Двуреченского сельского поселения, производится уборка территории.
Проблемма решена!
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, подрядной организацией выполнены работы по уборке территории от снега и вывозу снега. Спасибо за обращение.
Добрый день! Работы выполнены.
Добрый день! Тротуар приведён в нормативное состояние.
Добрый день! Указанная территория расположена на земельном участке сформированном, поставленном на государственный кадастровый учет, находящемся в пользовании. Согласно Законодательству РФ собственник несет бремя содержания принадлежащего ему имущества за счет собственных средств. В адрес хозяйствующего субъекта направлено уведомление о рассмотрении возможности восстановлении асфальтового покрытия.
Добрый день! Согласно Законодательству РФ, собственник несет бремя содержания своего имущества. Собственник должен принимать решения о видах и стоимости работ, в т.ч. по отдельному договору за счет собственных средств. В адрес хозяйствующего субъекта направлено уведомление о рассмотрении возможности восстановления асфальтового покрытия.
Здравствуйте, уважаемый пользователь! В связи с решением Пермского краевого суда по делу № 33-3896/2020 на администрацию Дзержинского района города Перми возложена обязанность устранить в течение одного месяца со дня вступления решения суда в законную силу нарушений СанПиН 2.1.2.2645-10, СанПиН 42-128-4690-88 при размещении контейнерных площадок по ул. Связистов, 20, ул. Голева, 8. Место накопления коммунальных отходов по адресу: ул. Голева, 8 было ликвидировано 31.08.2020. Дополнительно сообщаем, что мусор, указанный в Вашем обращении, убран. Ближайшие места накопления отходов находятся по адресу: г. Пермь, ул. Блюхера, 3 и ул. Голева, 2.
Кровля здания очищена от наледи.
Добрый день! Произведена механизированная уборка территории. Спасибо за обращение.
Текущий ремонт кровли в местах протечек выполнен в Июле 2020 года. Акт выполненных работ по смете № 58-2020 подписан собственником. Проблема устранена.
 На указанном участке дороги проведено грейдирование, дорога приведена в нормативное состояние.
Грейдирование дороги с добавлением нового материала на указанном в обращении перекрестке улиц Данилова и Калинина выполнено 23.06.2020 силами МАУ "Кудымкарские муниципальные автодороги".
Добрый день! В настоящее время, в связи с нарушениями принятых обязательств по муниципальному контракту со стороны подрядной организации, Заказчиком принято решение о расторжении контракта по содержанию искусственных инженерных сооружений в одностороннем порядке с последующим включением данной организации в реестр недобросовестных поставщиков. Работы по очистке произведены другой подрядной организацией за счет собственных средств.
Уважаемый Дмитрий К.! На Ваше сообщение о ненадлежащем содержании сквера по Сиреневому бульвару сообщаем, что указанные недостатки были устранены утром 14.02.2020 г. силами подрядной организации, согласно графику выполнения работ. Спасибо за Ваше обращение!
Добрый день, по требованиям технического задания не предусматривается очистка снега до плитки, так как возможно повреждение верхнего покрытия, что не допускается.
Здравствуйте,Александр! Управляющей компанией ООО "ИРТЭМ" были организованы работы по расчистке снега на придомовой территории.  Спасибо за Ваше обращение!
Добрый день! Тротуар находится в нормативном состоянии.
Данные сети на балансе МУП НО г.Перми "Горсвет" не числятся
Добрый день! Указанная конструкция является самовольно построенной, в муниципальном контракте по содержанию улиц и дорог отсутствует, денежные средства на её содержание не выделяются. Для проезда на ул. Бузинскую предусмотрены альтернативные пути через микрорайоны Запруд и Гарцы, с ул. Кантонской Коммуны и с ул. Фокинской.
Добрый день! Данное сооружение возведено самовольно, инженерной конструкцией не является, принять на баланс в муниципальную собственность не возможно. Для движения транспорта предназначены дороги с ул. Фокинской и с ул. Кантонской Коммуны.
Добрый день! Произведена механизированная очистка проезжей части. Спасибо за обращение.
Проезжая часть дороги ул. Новой стройки расширена, снег вывезен.
Добрый день!  Земельный участок по адресу: Восстания, 11 находится в собственности собственников помещений многоквартирного дома, в связи с чем, рекомендую Вам инициировать проведение общего собрания, с целью поднятия вопроса по переустройству пандуса.
Уважаемый Иван! Работы по удалению снежно-ледовых образований на пересечении ул. Сокольская и ул. Судозаводская произведены. В период зимнего содержания при активном таянии снега образование застоев воды на отдельных участках элементов внешнего благоустройства не исключено. Данный факт не является нарушением условий содержания.
Детская площадка убрана от мусора.
Администрация Чердынского городского округа сообщает, что на автомобильной дороге "Чердынь-Бондюг" в рамках содержания подрядной организацией был произведен ямочный ремонт проблемных участков данной дроги, в настоящее время автодорога "Чердынь-Бондюг" находится в нормативном состоянии.
Проблема 1077  открытые колодцы, 3шт. в траве, прикрыты досками за домом ул. Агатовая 36, со стороны, которая выходит на поле
Добрый день! По просьбе балансодержателя срок выполнения работ перенесен на 25.08.2020 года. Люки закрыты, безопасности граждан не угрожают.
Добрый день! Люки приведены в нормативное состояние.
Добрый день! Администрацией района направлено письмо председателю правления ТСЖ "Сигаева, 12" о приведении детской площадки по указанному адресу в нормативное состояние в срок до 04.11.2020. Планируемая дата устранения: 05.11.2020
Добрый день! Детская площадка по указанному адресу приведена в нормативное состояние, качели безопасности не угрожают.
Проблемма решена!
Проблема 1079 Мусор  на  придорожном  газоне  рядом  с  домом  Лодыгина 49.
Добрый день! Работы по уборке мусора произведены.
Расчистка прилегающей территории к магазину произведена. С подрядной организацией проведена разъяснительная работа о необходимости проведения расчистки данной территории при выполнении работ по очистке автомобильной дороги. Расчистка подъездов к частным домам должна производиться собственниками домовладений, так как эти подъезды не входят в утвержденный проект организации дорожного движения по данной автомобильной дороге.
Добрый день! Организатор данного ледового катка МАОУ "Агентство социокультурных проектов города Перми" предупреждено о недопущении фактов звучания громкой музыки на катке после 23 часов 00 минут. По информации Агентства факт громкой музыки после обозначенного времени не выявлен.
Добрый день! Очистка дороги произведена, куча снега, препятствующая обзору, вывезена.
Добрый день! В настоящее время проезжая часть приведена в нормативное состояние.
Добрый день, уважаемый Дмитрий! В настоящее время территория находится в нормативном состоянии.
Добрый день! Видимость дорожных знаков обеспечена.
Добрый день. Уборка придомовой территории по ул.Луначарского, 33 проводится согласно графику, По состоянию на 06.07.2020 состояние удовлетворительное.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, дорога в реестре муниципальной собственности Култаевского сельского поселения не числится, как объект капитального строительства на кадастровом учете не стоит. Согласно действующему законодательству, администрация Култаевского сельского поселения вправе осуществлять содержание только тех дорог, которые находятся в собственности поселения, в противном случае это повлечет за собой нецелевое использование бюджетных средств. Описанный снежный затор напротив дома № 36 по ул. Калужская убран.
Добрый день! Работы по сносу усохших деревьев выполнены.
Проблемма решена!
Уважаемый Николай О. В ответ на Ваше обращение сообщаем, что работы по уборке мусора с данной территории выполнены. Фотографии прилагаются.
Проблема 1089 Около ТЦ Радуга, платная парковка вся в снегу
Добрый день! Работы по очистке произведены. 
Здравствуйте, уважаемая Ольга! В соответствии с действующим расписанием движения отправления автобусов муниципального маршрута регулярных перевозок города перми № 50 с остановочного пункта "Комсомольская площадь" в направлении  станции Пермь 2 выполняется в 09.07 ч. и в 09.11 ч., допустимое отклонение +/- 5 минут. 24.09.2020 автобусы маршрута № 50 выполнили отправления с остановочного пункта "Комсомольская площадь" в 09.09 ч. и 09.11 ч., что не является нарушением. Спасибо за Ваше обращение.
Проблемма решена!
Добрый день, работы по уборке сосулек с крыши МКД №134 по ул.Луговского были произведены.
Специалистами департамента экономики и промышленной политики администрации города Перми будет проведена проверка. В случае выявления рекламных конструкций сведения о них будут включены в Единый реестр самовольно установленных и незаконно размещенных движимых объектов, выявленных на территории города Перми, и приняты меры по их демонтажу. Планируемая дата устранения: 30.11.2020
 Специалистами ДЭПП проведена проверка, в результате которой рекламная конструкция не выявлена.
Добрый день! В настоящее время проводится процедура выбора нового места под  сбор ТКО в связи с заключением о нецелесообразности из Роспотребнадзора. Планируемая дата устранения: 21.08.2020
Добрый день! По имеющейся информации процедура выбора нового места сбора ТКО не завершена по техническим причинам. Ориентировочный срок до 15.09.2020 г. Планируемая дата устранения: 15.09.2020
Добрый день! В связи с тем, что по состоянию на 15.09.2020 УК не определено место для размещения новой контейнерной площадки администрацией района принято решение направить в адрес Управления Роспотребнадзора по Пермскому краю информационное письмо о данной площадке.
Добрый день! Администрацией района принято решение направить в адрес Роспотребнадзора информационное письмо о данной площадке, в связи с тем, что по состоянию на 15.09.2020 УК не определено место для размещения новой контейнерной площадки . Планируемая дата устранения: 15.10.2020
Добрый день! Ответ не поступил, ориентировочный срок ответа 05.11.2020 г. Планируемая дата устранения: 05.11.2020
При проведении экспертизы места накопления отходов по адресу ул. Н.Островского, 93Д, проведенной Управлением Роспотребнадзора по Пермскому краю, нарушение санитарных требований не зафиксировано (Письмо Управления Роспотребнадзора приложено). Вопрос о переносе контейнерной площадки решается на общем собрании собственников МКД. За дополнительной информацией по данному вопросу Вы можете обратиться в управляющую организацию ООО «Солнечный город» (ул. 1-я Красноармейская д. 6, тел. 200 98 68).
Уважаемая Мария! Работы по устранению скользкости с тротуара по ул. Гашкова, выполнены.
Здравствуйте, уважаемый Антон! Произведена механизированная уборка указанной Вами контейнерной площадки. Спасибо за обращение.
Указанный в Вашем обращении торговый объект размещён на частной территории по адресу: г. Пермь, пр. Комсомольский, 3. З/у принадлежит ООО "Пресса"(ИНН 5905015161; ОГРН 1025901215780)  площадь: 8 кв.м. кадастровый номер 59:01:4410035:20 по документу - под киоск. Нестационарные торговые объекты на земельных участках, находящихся в частной собственности, либо на ведомственных территориях выходят за рамки компетенции территориальных органов.  Федеральная налоговая служба позволяет работу без кассовых аппаратов: в случае если ИП является налогоплательщиком, применяющим патентную систему.
Добрый день, уважаемый пользователь. Торговый объект располагается на частном земельном участке с кадастровым номером 59:01:4410035:20, принадлежащем ООО "Пресса"(ИНН 5905015161; ОГРН 1025901215780). Назначение земельного участка - под киоск. Федеральная налоговая служба позволяет работу без кассовых аппаратов: в случае если ИП является налогоплательщиком, применяющим патентную систему. Спасибо за обращение.
Здравствуйте, уважаемая Алена! При выходе специалиста на место 25.02.2020 установлено, что территория находится в нормативном состоянии, лужи, наледь, колейность отсутствуют. Спасибо за обращение.
Здравствуйте, уважаемая Алена! При обследовании территории 25.02.2020 факты, указанные Вами в обращении, не подтвердились. Спасибо за обращение.
Добрый день! Сообщаем, что работы по уборке песка произведены. Спасибо за обращение!
Проблема 1099 неочищен тратуар от снега
Уважаемый Рустам! Сообщаем, что администрацией района направлена телефонограмма в управляющую компанию "Абсолют" о проведении механизированной уборки внутридворового проезда в срок до 31.03.2020. Фото прилагается. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 31.03.2020
Здравствуйте, уважаемый Рустам! При обследовании указанного дворового проезда специалистами администрации района 09.04.2020 выявлено, что ООО "УК "Абсолют" проведены работы по подсыпке проезда противогололедными материалами, но часть уплотненного снега и льда еще осталась. По информации УК работы по чистке проезда будут продолжены до полного таяния льда и снега. Данный вопрос остается на контроле администрации района. Фото прилагается. Спасибо за обращение.
Добрый день! Выполнены работы по ликвидации урны, а также уборке мусора. 
Уважаемый Андрей Д.! На Ваше обращение сообщаем, что силами подрядной организации объект приведен в надлежащее состояние. Спасибо за Ваше обращение.
Уважаемый заявитель! Решение о проведении ремонтных работ на придомовой территории вправе принимать собственники жилых помещений МКД. Администрацией района направлено рекомендательное письмо в адрес УК с просьбой инициировать собрание и о возможности получение субсидии в рамках постановления администрации г. Перми от 31.08.2012 № 511.
Добрый день! 16 октября 2020 г. ООО УК "Приоритет" были осуществлены работы по перезапуску теплоносителя в подвале в связи с проведением ООО "ПСК" ремонтных работ 15.10.2020 г. В настоящее время стояки отопления находятся в рабочем состоянии, теплоноситель циркулирует. В случае непрогрева радиаторов отопления необходимо сделать заявку по тел. 280 10 36
Добрый день, деревья ограничивающие видимость на перекрёстке ликвидированы.
Проблема 1105 Мусор на придомовой территории
Уважаемый Андрей! Уборка мусора выполнена.
Проблема 1106 Глубокая яма рядом с магазином Кировский
Уважаемый Станислав! Работы по устранению аварийных выбоин на проезжей части по ул. Заборная произведены в период с 16 по 18 марта с применением литого и холодного асфальтобетона. Выполнение данных мероприятий стало возможно после того, как на проезжей части исчезла влага.
Добрый день! Сообщаем, что работы по уборке мусора произведены. Спасибо за обращение!
Проблема 1108 Выбоины и ямы на дороге во дворе
Здравствуйте, уважаемый Алексей! Асфальтовое покрытие указанное Вами относится к придомовой территории. Для организации ремонта собственникам МКД необходимо организовать собрание и принять на нем решение о межевании придомовой территории и ремонте асфальтового покрытия за счет средств текущего ремонта, имеющихся в бюджете дома, либо о подаче заявки на участие в программе "Формирование современной городской окружающей среды". Спасибо за обращение.
Добрый день! Работы по асфальтированию планируется выполнить в срок до 05.08.2020. Планируемая дата устранения: 05.08.2020
Добрый день! Работы по асфальтированию произведены.
Проблема 1110 Снежная колея.
 Добрый день! Произведена уборка проезжей части. Обеспечен беспрепятственный проезд автотранспорта. Спасибо за обращение.
Добрый день! Произведена механизированная очистка проезжей части. Спасибо за обращение.
Проблема 1111 Не производиться очистка от снега с 31.01.19
 Добрый день! По информации, представленной УК ООО «Эксплуатация-МКД», 11.01.2020 года выполнена механизированная уборка  снега с придомовой территории дома № 103 по ул. Ломоносова. 
Добрый день, уважаемый пользователь! Строительный мусор, складируемый вовремя производства работ, вывезен.
Добрый день! Собственникам помещений в многоквартирном доме (далее – МКД) принадлежит на праве общей долевой собственности общее имущество в МКД, в т.ч. земельный участок, на котором расположен МКД с элементами озеленения и благоустройства. Принятие решения о благоустройстве земельного участка отнесено к компетенции общего собрания собственников помещений в МКД (ст.44 Жилищного кодекса РФ). Границы земельного участка МКД №№ 118 и 124 по ул. Мира, можно узнать в Государственном Кадастре недвижимости. Все содержащиеся там сведения имеют отражение на публичной кадастровой карте, размещенной на официальном сайте Росреестра.
Управляющей компании ООО "Комфорт-околица" рекомендовано оказать содействие по вступлению в программу по ремонту асфальтового покрытия на придомовой территории за счет собственных средств собственников дома, а также  в проведении собрания по вступлению в программу по благоустройству дворовой территории в городе Березники "Формирование комфортной городской среды на территории муниципального образования "Город Березники" на 2018-2022 годы, утвержденную постановлением администрации города от 01.09.2017 г. № 2127. Другой процедуры не существует!
Здравствуйте, Сергей! Сообщаем, что администрацией района направлено письмо собственнику данного участка о приведении территории в нормативное состояние. Уборка мусора проведена силами ПАО "Камское речное пароходство". Фото прилагается. Спасибо за обращение.
Здравствуйте, уважаемый Александр! Территория, указанная в обращении, является бесхозяйной и содержится за счет средств бюджета города Перми в рамках муниципального контракта, заключенного на выполнение работ по содержанию логов, пустошей, водоохранных зон на территории Кировского района города Перми (п. 39). В соответствии с условиями вышеуказанного контракта на данной территории производится уборка крупного мусора в летний период с 15.04.2020 до 14.10.2020, с периодичностью 1 раз в месяц. Работы по вырубке поросли и кустарника не предусмотрены условиями данного контракта и не обеспечены финансированием. Спасибо за обращение.
Здравствуйте, уважаемый Александр! Указанная в обращении территория является бесхозяйной и содержится за счет средств бюджета города Перми в рамках муниципального контракта, заключенного на выполнение работ по содержанию логов, пустошей, водоохранных зон на территории Кировского района города Перми (п. 39). В соответствии с условиями вышеуказанного контракта на данной территории производится уборка крупного мусора в летний период с 15.04.2020 до 14.10.2020, с периодичностью 1 раз в месяц. Работы по вырубке поросли и кустарника не предусмотрены условиями данного контракта и не обеспечены финансированием. Спасибо за обращение.
Добрый день! Проведена работа с УК о необходимости проведения работ по уборке тротуара после сброса снега с кровли МКД. Ориентировочный срок выполнения работ 28.01.2020 г. Планируемая дата устранения: 28.01.2020
Добрый день! По информации ТСЖ работы не выполнены в связи с сильной занятостью наемной техники. Ориентировочный срок выполнения работ 03.02.2020 г. Планируемая дата устранения: 03.02.2020
Добрый день! При обследовании территории установлено, что работы проведены, безопасное движение населения обеспечено.
Убрана наледь с кровли по адресу: ул.Пугачева, д.25
Добрый день. Вывески "автошкола" и "Имидж студия" добровольно демонтированы собственником помещения. Спасибо за обращение.
Проблема 1119 Дороги / Ямы, выбоины на дороге, тротуаре Кунгурский МР, деревня Беркутово, 104 Качество дороги
Здравствуйте, Татьяна!  По вопросу неудовлетворительного состояния дороги в д.Беркутово, сообщаем: работы по грейдированию автомобильной дороги на участке от улицы Бачурина проведены 26.08.2020 года. Ямы и выбоины ликвидированы.
Проблемма решена!
Проблема 1120 Пермь ГО, улица Спешилова, 116 Сломана лестница
Работы по ремонту лестницы запланировано выполнить до 30.10.2020 Планируемая дата устранения: 30.10.2020
Работы по ремонту лестничного спуска будут выполнены в срок до 16.11.2020 в связи задержкой поставки материалов. Планируемая дата устранения: 16.11.2020
Работы по ремонту лестницы на путепроводе по ул. Спешилова выполнены.
Мусор с контейнерной площадки будет убран до 30.10.2020 года Планируемая дата устранения: 30.10.2020
Мусор с ул. Центральная, 6 убран.
В адрес обслуживающей организации ИП Значковский Э.Н. направлено обращение об оказании содействия в проведении ОСС.  Управления строительства и ЖКХ также окажет содействие в проведении общего собрания собственников помещений в части спиливания древесно-кустарниковой растительности.
Проблема 1123 Не убранный мусор у детского садика
Добрый день, уважаемый Тимур! Территория контейнерной площадки приведена в нормативное состояние. Спасибо за обращение.
Добрый день! Указанная территория, является придомовой территорией жилого многоквартирного дома. Согласно Законодательству РФ, собственник несет бремя содержания своего имущества. Собственники должны проводить общие собрания и принимать решения о видах и стоимости работ, в т.ч. по отдельному договору за счет собственных средств. В адрес УК направлено уведомление о рассмотрении возможности организации работ по сносу зеленого насаждения.
Добрый день! В ходе обследования указанной территории сотрудниками администрации района было установлено, что указанная в обращении территория является придомовой. В соответствии с Законодательством РФ, собственник несет бремя содержания своего имущества. В адрес УК направлено уведомление о рассмотрении возможности организации работ по сносу зеленого насаждения.
Добрый день! Объезд гарантийного объекта с целью выявления дефектов будет произведен в мае текущего года, срок устранения недостатков подрядной организации будет установлен до 01 июля 2020. Планируемая дата устранения: 01.07.2020
Добрый день! Гарантийное обследование объекта произведено. Срок устранения дефектов перенесен на 03.08.2020. Планируемая дата устранения: 03.08.2020
Добрый день! Выполнены работы по устранению дефектов на указанном тротуаре в рамках гарантийных обязательств за счёт подрядной организации.
Добрый день, работы по устранению указанных дефектов,  будут выполнены в рамках гарантийных обязательств, подрядной организацией выполнявшей ремонт тротуара  в срок до 30.09 2020. Планируемая дата устранения: 30.09.2020
Добрый день, работы по устранению указанных дефектов, выполнены.
Добрый день, работы по ликвидации указанных дефектов выполнены в рамках гарантийных обязательств.
Автомобильная дорога "Меча-Лопаиха" - частично затопляется на короткий период времени. при достаточно большом (весеннем) наводнении высота затопления не более 90 см. Для проезда в период паводка, да и в любое другое время, существует другая дорога, проходящая через территорию дома отдыха Красный Яр.
Для проезда в период паводка, существует другая дорога, проходящая через территорию дома отдыха Красный Яр.
 Добрый день, уважаемый пользователь! Объект, указанный в Вашем обращении, демонтирован в добровольном порядке. Проблема устранена
Добрый день! Работы по расчистке тротуара произведены согласно муниципальному контракту.
Проблема 1129 свалка на обочине
Добрый день! В настоящее время направлен запрос в Росреестр для выявления собственника земельного участка. Планируемая дата устранения: 30.09.2020
Добрый день! Администрацией района направлен запрос в адрес Управления Росреестра по Пермскому краю, с целью установления собственника земельного участка и привлечения его к административной ответственности. Планируемая дата устранения: 30.10.2020
Добрый день! По данным Управления Росреестра земельный участок находится в собственности российской Федерации, в связи с чем. в адрес Росимущества направлено письмо о рассмотрении возможности приведения территории в нормативное состояние.
Проблемма решена!
Проблема 1130 Мусор на пересечении Кузбасской-Лодыгина.
Добрый день! Работы по уборке мусора произведены.
Работы по очистке ул. Сеченова подрядной организацией выполнены 15 января 2020 года.
В виду сформированного плана текущего ремонта на август 2020г, работы по ремонту температурного шва включены в план текущего ремонта на сентябрь 2020г Планируемая дата устранения: 30.09.2020
Работы по ремонту температурного шва выполнены
Проблема 1133 Пермь ГО, Советская улица, 52 Мусор на территории.
Уважаемая Наталья! Силами МКУ « Благоустройство Ленинского района» территория приведена в нормативное состояние.
Уважаемая Наталья! Силами МКУ "Благоустройство Ленинского района" была проведена повторная уборка данного участка. Мусор убран. Благодарим за обращение.
Пешеходный переход на данном участке был сформирован 5 лет назад после мониторинга пешеходного потока.  Пешеходный переход с тротуаром в Городской парке образует одну линию по которой пешеходы должны переходить проезжую часть автомобильных дорог в соответствии с правилами дорожного движения. По Вашему обращению был организован выезд рабочей группы по безопасности дорожного движения на территории Соликамского городского округа. По выезду рабочей группой было установлено,  что пешеходный переход перенести некуда.
Работа по ремонту выполнена частично, установлено крепление отбортовки ската горки. Установка ограждающего элемента планируется до 24.08.2020 г. Планируемая дата устранения: 24.08.2020
Выполнен ремонт крепления отбортовки ската горки, а также ограждение проема.
Проблема 1136 Березники ГО, улица Челюскинцев, 17 Упавшее дерево
Добрый день! Сообщаем, перечнем оказываемых услуг и выполненных работ, кронированию, вырубке сухостоев, ликвидации аварийных деревьев придомовой территории дома № 17, по ул. Челюскинцев  не предусмотрены. При непосредственном управлении жилым домом собственники самостоятельно осуществляют свои права по управлению общим имуществом многоквартирного жилого дома, инициативным образом формируют договорные отношения, участвуют в организационно-управленческих процедурах, ведут финансово-хозяйственную деятельность.
Уважаемая Ксения! Мусор убран. Спасибо за обращение.
Проблема 1138 Пермь ГО, Пермь, улица Нефтяников, 25 падающее дерево на тротуар ул Нефтяников д.25, держится за счёт другого дерева т. е. навалено и ничем не закреплено, при порывах ветра может обрушиться на дом или пешеходную часть тротуара
Уважаемый Станислав, подрядным предприятием произведены работы по ликвидации аварийного дерева.  Спасибо за обращение.
Проблема 1139 Пермь ГО, Петропавловская улица, 99 Открытый слив у пешеходного тротуара. За домом возле лесниц
Добрый день, уважаемый пользователь. Проблема устранена.
Проблема 1140 Пермь ГО, бульвар Гагарина, 83А Добрый вечер! Снег собранный с общедомовых проездов складируется в непосредственной близости у нашего дома и рядом с кучей, на газоне паркуются автомобили.
Добрый день! На внутриквартальных территориях складирование снега допускается.
Проблема 1141 Пермь ГО, улица Мира, 14 разбитый колодец
Уважаемый Дмитрий! По приложенным Вами фотоматериалам трудно определить расположение данного люка,кроме того в Вашей заявке № 68729 указан другой адрес (ул. Мира,10А), однако приложена идентичная фотография. 22.07.2020 года проводились ремонты верхних строений колодцев по ул. Мира, предположительно в представленных Вами фотографиях люк по ул. Мира, 6А, фото после ремонта верхнего строения прилагаем. Спасибо за обращение.
Проблема 1142 Пермский МР, Пермский край, Пермский, посёлок Сылва, Средняя Гора, 19А ненадлежащее состояние дороги, ямы
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Сылвенского сельского поселения, вопрос о выделении денежных средств на ремонт дороги по ул. Средняя гора в п. Сылва был вынесен на Совет депутатов Сылвенского сельского поселения. Решением Совета депутатов Сылвенского сельского поселения от 04.09.2020 № 77 отказано в выделении денежных средств.
Здравствуйте, Надежда! Сообщаем, что администрацией района направлено письмо в МКУ "Благоустройство Орджоникидзевского района" о приведении указанного проезда в нормативное состояние. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 20.11.2020
Добрый день! Сообщаем, что указанный проезд является стихийно образованным, в связи с чем часть его пролегает по размежеванным территориям близ расположенных домов. В муниципальный контракт на содержание указанный объект не входит. Для строительства проезда необходимо выделение дополнительного финансирования, проект, а также частичное снесение деревьев, произрастающих на территории, предназначенной для проезда. Дополнительно сообщаем, что силами подрядной организации МКУ «БОР» проведены работы по грейдированию данного участка дороги 26.10.2020. Фото прилагается. Спасибо за обращение.
Проблема 1144 Кудымкарский МО, Пермский край, Кудымкарский муниципальный округ Упавшие деревня на обочине дороги.
Силами подрядной организации в рамках содержания автодорог по Егвинской территории упавшие деревья в полосе отвода автодороги убраны.
Проблемма решена!
Проблема 1145 Добрянский ГО, Вознесенская 16 Дороги по в селе Красная слудка, не убираются после снегопада
Дорога  по улице Вознесенская, д. 16 расчищена.
На сообщение № 80031 по вопросу раскопок во дворе сообщаю следующее. Травяное покрытие и насаждения восстановлены, благоустройство территории детского сада приведено в соответствии.
Проблема 1147 Пермь ГО, шоссе Космонавтов, 106А мусор
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по очистке будут выполнены до 29.05.2020. Планируемая дата устранения: 29.05.2020
Добрый день уважаемый пользователь! Ввиду того, что муниципальных контракт не был заключен срок выполнения работ переносится. Работы по очистке будут выполнены до 20.07.2020 Планируемая дата устранения: 20.07.2020
Добрый день уважаемый пользователь! В настоящее время территория очищена от мусора.
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, подрядной организацией проведены работы по очистке тротуаров и вывозу снега с газонов. Спасибо за обращение.
Проблема 1149 Пермь ГО, улица Адмирала Старикова, 15 мусор на обочине
Данный контейнер своими силами переставляла УК с КП по адресу: Старикова, 9 на газон по причине того, что во дворе проводились работы по замене дорожного покрытия. После окончания ремонтных работ контейнер установлен обратно на оборудованную КП. Место временного расположения контейнера - зачищено силами УК. График вывоза ТКО с КП по ул. Старикова, 9 - ежедневный. Скопец Ю.И., начальник управления контроля и мониторинга-главный эколог ПКГУП «Теплоэнерго»
Место, обозначенное на фото, расположенное во дворе дома по ул. Старикова 9, не является оборудованной контейнерной площадкой. Данный контейнер своими силами переставляла УК с КП по адресу: Старикова, 9 на газон по причине того, что во дворе проводились работы по замене дорожного покрытия. После окончания ремонтных работ контейнер установлен обратно на оборудованную КП. Место временного расположения контейнера - зачищено силами УК. График вывоза ТКО с КП по ул. Старикова, 9 - ежедневный. Проверка работы оператора по вывозу ТКО не выявила нарушений.
Проблема 1150 Пермь ГО, улица Куйбышева, 60А Мусор оставленный после ремонтных работ на теплотрассе летом 2019 г.  Мусор между гаражным кооперативом Куйбышева 60а и домом Куйбышева 60
Добрый день! В адрес собственника тепловой сети ПМУП "ГКТХ" направлено письмо о принятии мер по приведению охранной зоны тепловой сети в нормативное состояние.
Проблема 1151 Пермь ГО, Петропавловская 97 неубранный снег
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, работы по очистке пешеходных переходов от снега выполнены. Спасибо за обращение.
Проблема 1152 Пермь ГО, улица Богдана Хмельницкого, 13А свалка у скамейки и у тротуара
Уважаемый Сергей! Территория, прилегающая к скамейке и вдоль пешеходной дорожки, приведена в нормативное состояние.
В настоящее время на объекте ведутся подготовительные работы для переустройства существующих инженерных сетей и строительства новых. Нестеровский И.В., заместитель министра, Министерство транспорта Пермского края
На объекте строительства проводятся земляные работы на участке ПК2+00 – ПК7+00 (ул. Шпальная – ул. 1-я Рыночная). Ведутся подготовительные работы (согласование проектных решений с владельцами инженерных коммуникаций) к строительству и переустройству инженерных коммуникаций (сети водоснабжения, газораспределения, водоотведения, электроснабжения). Проводятся работы по изъятию земельных участков. Производится заготовка и завоз на объект строительных материалов.
Проблема 1154 Пермь ГО, Пермь, улица Революции, 56А Много выносных штендеров, что противоречит правилам благоустройства…
В соответствии с Типовым положением о территориальном органе администрации г. Перми, администрация района контролирует свободные городские земли. В связи с тем, что по ул. Революции, 56А, участок с кадастровым номером 59:01:4411076:9, факт размещения штендеров на муниципальной территории не установлен, основания для принудительного демонтажа с частной территории у администрации района отсутствуют. Нарушений Правил благоустройства не выявлено.
Здравствуйте! Работы по ликвидации снежно-ледовых образований выполнены. 
Проблема 1156 Березники ГО, Цветочная улица, 45 Добрый день! По правой полосе большой бугор, приходится ехать по встречной полосе.
В рамках содержания дорог, МБУ "Спецавтохозяйство г.Березники" произвело профилирование дороги.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Сылвенского сельского поселения, ул. Верхне-Полянская в реестре муниципального имущества Сылвенского сельского поселения не значится, дорога как объект капитального строительства на кадастровом учете не стоит. В соответствии с действующим законодательством администрация Сылвенского сельского поселения не вправе осуществлять дорожную деятельность (ремонт и содержание) в отношений данной дороги, так как это будет являться нецелевым использованием бюджетных средств.
Проблема 1158 Пермь ГО, улица Чкалова, 28 Открытый люк рядом с дорогой (уже 3 дня). Находится рядом с пересечением Чкалова и Героев Хасана
Добрый день. Работы по приведению люка в нормативное состояние проведены.
Добрый день! Данный вопрос собственники МКД вправе самостоятельно решить на общем собрании, направив решение в УК для исполнения. Администрацией района направлено рекомендательное письмо в адрес УК о принятии мер.
Проблема 1160 Пермь ГО, улица Веры Засулич, 46А Не очищены тротуары около дома по Веры Засулич 46а. Снег лежит под углом толщиной до 0.5 Метра.
Добрый день! В настоящий момент придомовая территория находится в нормативном состоянии, входные группы и тротуары  расчищены. Спасибо за обращение.
 Добрый день! Ямочный ремонт на муниципальном участке проезда выполнен.
Проблема 1162 Пермь ГО, Мотовилихинский район Мусор в лесу недалеко от бывшей военной части
Добрый день! Указанная территория включена в предварительный перечень несанкционированных свалок мусора, выявленных на территории Мотовилихинского района, подлежащих ликвидации в рамках муниципального контракта в 2020 году, при условии выделения достаточного финансирования из бюджета города Перми. Планируемая дата устранения: 15.10.2020
Добрый день! В связи с тем что муниципальный контракт исполнен в полном объеме, лимиты исчерпаны, дополнительное финансирование отсутствует ликвидировать данную свалку не представляется возможным. Данная свалка будет включена в перечень свалок для ликвидации в 2021 году, при выделении достаточного целевого финансирования. Планируемая дата устранения: 31.08.2021
Добрый день! Мусор ликвидирован. Выполнить фото в настоящий момент не представляется возможным, в виду того что проезд/проход к указанному участку в настоящее время не доступен. Фото сделано на момент предъявления восстановления нарушенного благоустройства.
Проблемма решена!
Уважаемый Сергей С.! Указанные Вами провода переходят с фасада дома 113 на расположенное перед зданием дерево. Таким образом, по вопросу устранения провиса кабеля рекомендуем обращаться в организацию, занимающиеся обслуживанием указанного дома. Спасибо за обращение.
Данные сети к сетям наружного освещения, обеспечивающим освещение улиц города, не относятся. На балансе МУП НО г.Перми "Горсвет" не числятся.
Данная опора на балансе МУП НО г.Перми "Горсвет" не числится
 Согласно информации управляющей организации температура воздуха в жилых помещениях многоквартирного дома № 80 по улице Мира соответствует установленным требованиям.
Проблема 1166 Кудымкарский МО, село Ёгва Дороги и мост разрушаются, но мер не предпринимается
В рамках муниципального контракта подрядной организацией дефекты на проезжей части асфальтобетонного покрытия устранены. Ремонт а/бетонного покрытия а/дороги Кудымкар-Ошиб включен в план ремонта на 2021 г. по муниципальной программе "Развитие транспортной системы в Кудымкарском МО ПК" (ликвидация не нормативной ямочности путем устройства нового слоя а/бетонного покрытия).
Проблема 1167 Пермь ГО, Малая Ямская улица, 2А Во время ремонта теплотрассы рабочие убрали ограждение, теперь люди ставят машины, прямо под окнами.
Добрый день! По информации председателя ТСЖ для проведения ремонта необходимо проведение общего собрания собственников МКД с целью решения вопроса сбора денежных средств на ремонтные работы. По техническим причинам собрание не проведено. Ориентировочный срок проведения собрания до 30.09.2020 г. Проведение работ силами подрядной организации не представляется возможным, в связи с отсутствием подрядчика и целевого финансирования. Планируемая дата устранения: 30.09.2020
Добрый день!  Ограждения установлены. При выходе специалиста администрации района автомобилей, припаркованных на газоне не установлено. Работы по благоустройству выполнены.
Проблемма решена!
Вывоз отходов ТКО с данной контейнерной площадки осуществляется ежедневно, вывоз КГО (крупногабаритных отходов) - 1 раз в неделю. Региональный оператор несет ответственность за обращение с ТКО с момента погрузки в мусоровоз в местах накопления и сбора ТКО. Обращаем внимание, что достаточное количество контейнерных площадок, контейнеров и их объема определяется собственником земельного участка/органом местного самоуправления. Согласно Постановлению Правительства Пермского края №309-п, бремя организации и содержания мест накопления и сбора лежит на:  собственниках земельного участка/ или относится к полномочиям органов местного самоуправления.
Добрый день! Работы выполнены.
Проблема 1170 Березники ГО, Березники, улица Пятилетки, 68 сломано дерево
Добрый день! Аварийное дерево находится на придомовой территории дома №29 по ул.Менделеева. Собственниками указанного дома выбран непосредственный способ управления.  Собственникам рекомендовано на общем собрании  принять  решение о проведении данных работ и определить источник финансирования.
Добрый день! Работы по ликвидации мусора произведены.
Уважаемая Евгения! Данный проезд расположен на придомовой территории многоквартирных жилых домов по ул. Самолетная 44 и 46, содержание территории осуществляется силами управляющей компании. В целях оказания содействия в решении проблемы в адрес управляющих компаний данных жилых домов направлено письмо о рассмотрении возможности приведения их в нормативное состояние. Спасибо за обращение.
Уважаемый Александр! На фотографиях усматриваются признаки нарушения порядка производства земляных работ.  К сожалению, администрация района с 15.01.2020 не уполномочена возбуждать дела об административном правонарушении по статье 6.7. Закона Пермского края «Об административных правонарушениях в Пермском крае» от 06.04.2015 № 460-ПК. Решением Пермского краевого суда от 30.09.2019 данная статья признана недействующей со дня вступления решения суда в законную силу. При возобновлении полномочий администрации, в отношении лиц, которые проводят земляные работы с нарушением установленного порядка, будут применяться меры административного воздействия. Спасибо за обращение.
Уважаемый Александр! Земляные работы на указанном в Вашем обращении участке завершены. Траншея засыпана. Состояние места производства земляных работ угрозы не представляет. Спасибо за обращение.
Проблемма решена!
Уважаемый Сергей Н. В ответ на Ваше обращение сообщаем, что работы по уборке снега на данном участке дороги выполнены. Фотографии прилагаются.
Проблема 1175 Пермь ГО, Макаренко не чистят Макаренко обе стороны, парковочные карманы за валами ми снега после прометания
Добрый день! Вывозка снега произведена.
Проблема 1176 Кудымкар ГО, Пермский край, Кудымкар, Максима Горького, 22 Яма во дворе
Проблемма решена!
В настоящее время проводится ремонт дороги, строительный мусор с газона убран. Паспорт объекта имеется.
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по очистке выполнены.
На данном участке выполнялись работы по приведению дорожного покрытия в нормативное состояние, для обеспечения безопасности дорожного движения. Работы велись в соответствии с технологией производства работ, согласно которой данный вид работ необходимо осуществлять в сухую погоду. С этим и связано время проведения работ. На сегодня работы завершены.
Проблема 1180 Пермь ГО, Пермь ГО, Льва Шатрова 2 Льва Шатровая 2, не чищен снег во дворе
 Добрый день! При обследовании установлено, что придомовая территория находится в нормативном состоянии. Угрозы безопасности движения населения не выявлено.
Уважаемая Ольга! Работы по очистке и вывозу снега с парковочного кармана   по ул. М.Рыбалко, 85б  произведены 13.02.2020 г.
Проблема 1182 Ильинский ГО, улица Мира, 9 мусор на обочине
Свалка ТКО ликвидирована
Проблемма решена!
Здравствуйте, Яна! Указанная территория не входит в объёмы содержания, т.к. является придомовой.  Направлено информационное письмо в адрес УК "Крона" о необходимости уборки мусора. Спасибо за обращение.
Проблема 1184 Пермь ГО, Пермь, улица Елькина, 49 снова сломанные ступеньки на пешеходном переходе через р. Данилиха от ул. Елькина 2 на ул. Овчинникова 2.
Добрый день! Специалистами администрации района проведено обследование лестничного спуска по указанному адресу. По итогам обследования установлено, что лестничный спуск находиться в удовлетворительном состоянии.
Добрый день! Работы по частичной замене деревянного настила выполнены. 27.07.2020 года произведено обследование указанного лестничного спуска по итогам обследования, установлено, что объект находиться в удовлетворительном состоянии, безопасность обеспечена.
Добрый день! Администрацией района проведена работа с председателем ТСЖ о необходимости содержания мусорных баков в нормативном состоянии и замены баков.  Планируемая дата устранения: 18.02.2020
Добрый день! По информации руководителя ТСЖ вывоз мусора осуществляется ежедневно с 09:00-11:00, баки должны быть установлены в срок до 25.02.2020 г. Планируемая дата устранения: 25.02.2020
Добрый день, Екатерина! Комплексная уборка территории будет организована и проведена в весенний период после таяния снега в срок до 29.04.2020. Благодарим за обращение. Планируемая дата устранения: 29.04.2020
 Уважаемая Екатерина! Мусор Убран. Территория находится в нормативном состоянии. Работы произведены управляющей организацией ООО "Техноресурс плюс".
Проблемма решена!
Добрый день, сообщаю что уборка подъезда проведена. Фото приложены ниже.
Проблема 1189 Пермь ГО, улица 25 Октября, 23 Сосульки  и снег на крыше, даже над входом в АТИ. 25-го Октября д. 23
Добрый день, по состоянию на 19.02.2020 нарушения не выявлены.
Проблема 1190 Пермь ГО, Пермь, Индустриализации, 3 Мусор
Добрый день, выполнены работы по уборке мусора на указанной территории.
Добрый день! Данный проезд входит в границу придомовой территории МКД № 75 по ул. Газеты Звезда. Ремонт данного проезда возможен в соответствии с постановлением администрации города Перми от 31.08.2012 № 511, либо в соответствии постановлением администрации города Перми от 05.05.2017 № 342 в рамках реализации муниципальной программы «Формирование современной городской среды», а также за счет собственников помещений МКД путем проведения общего собрания. Администрацией района в адрес УК  направлено письмо с просьбой рассмотреть вопрос по ремонту данного проезда.
Добрый день! По информации, представленной УК ООО «Эксплуатация-МКД», 15.01.2020 года выполнена очистка наледи и снега с крыши дома № 87 по ул. Ломоносова. 
Здравствуйте! С ответственными лицами подрядной организации проведена беседа о соблюдении в дальнейшем технологии при уборке объектов улично-дорожной сети. Поскольку в основу муниципального контракта положено нормативное состояние объекта содержания, ответственность за нарушение технологии   подметания его условиями не предусмотрена.
Проблема 1194 Пермь ГО, улица Яблочкова, 26/2 Вынос глиняной грязи на проезжую часть самосвалами с территории бывшего завода СОЖ
Добрый день! Администрацией района установлено, что вынос грязи осуществляется в результате вывоза грунта со строительной площадки по адресу: г. Пермь, ул. Муромская, 24а. Указанный факт является нарушением п. 3.10. Правил благоустройства территории города Перми. Однако, в связи с решением суда ст. 6.7. признана недействительной, соответственно у администрации района отсутствуют полномочия для привлечения к административной ответственности. В связи с этим, в адрес ГИБДД направлено письмо о принятии мер по усилению контроля за данным участком и применению мер административного воздействия по ст. 12.33 КоАП РФ, в случае выявления нарушений.
Проблема 1195 Пермь ГО, Кедровая улица, 16 Открытый люк
 Здравствуйте, уважаемый Артем! Колодец по указанному Вами адресу закрыт капитальной крышкой. Спасибо за обращение.
 Добрый день! Работы по очистке тротуара произведены. 
Проблема 1197 Пермь ГО, улица Чехова Не убран снег на проезжей части
Добрый день! Указанный проезд является бесхозяйным. В муниципальном контракте по содержанию улиц и дорог отсутствует, следовательно денежные средства на его содержание не выделяются. Проведение каких-либо работ на указанном участке будет считаться нецелевым использованием бюджетных средств. Онорин Д.Г., первый заместитель главы администрации Мотовилихинского района города Перми
 Добрый день! Данный участок расположен на свободных городских землях, не относится к элементам улично-дорожной сети, включение в муниципальный контракт не целесообразно.
Проблемма будет устранена до 15.10.2020 года. Планируемая дата устранения: 15.10.2020
Проблемма устранена.
Добрый день, уважаемый пользователь! В настоящее время устанавливается собственник данной территории, с целью направления в его адрес уведомления о принятии мер. Планируемая дата устранения: 06.11.2020
Добрый день! Работа по данному вопросу продолжается, в срок до 20.11.2020 по результатам проведенных мероприятий, будет подготовлен дополнительный ответ. Планируемая дата устранения: 20.11.2020
Добрый день, уважаемый пользователь! Данный участок относится к придомовой территории многоквартирного дома. Земельный участок является общей долевой собственностью собственников помещений в многоквартирном доме. В соответствии с п.2 ч.2 ст. 44 ЖК РФ принятие решения о пределах использования земельного участка, на котором расположен многоквартирный дом, в том числе введение ограничений пользования им, относится к исключительной компетенции общего собрания собственников помещений в многоквартирном доме.
Проблема 1200 Пермь ГО, Пермь, Маршала Жукова, 37 не убраны порубочные остатки
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем. Работы по вырубке порослевых деревьев выполнялись МРСК Урала. Вывоз порубочных остатков будет произведен до 08.10.2020 года. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 08.10.2020
Добрый день! Вывоз порубочных остатков  произведен . Спасибо за обращение.
Добрый день! Работы проведены.
Планировка обочины дороги будет производится после наступления благоприятной погоды Планируемая дата устранения: 15.05.2020
Планировка обочины дороги  проведена.
Работы по обращению выполнены, фотография приложена.
Проблема 1204 Пермь ГО, Пермь, Сергинская, 7 Мусор на контейнерной площадке не убран.
Добрый день! За ненормативное содержание контейнерной площадки в отношении УК составлен протокол об административном правонарушении. Рассмотрение административной комиссии назначено на 24.11.2020 г. Планируемая дата устранения: 24.11.2020
Добрый день!  В ходе заседания административной комиссии, представителем УК предоставлены фото, даны пояснения, о проведении работ по уборке территории КП и вывозу мусора, наложено административное наказание в виде устного замечания с целью предупреждения совершения УК дальнейших правонарушений по ненадлежащему содержанию данной КП, выражающихся в бездействии.
Проблема 1205 Пермь ГО, Пермь, улица Голева, 17 Нарушена целостность дорожного покрытия. Благоустройство не восстановлено после раскопок.
Добрый день, уважаемый пользователь! Работы по восстановлению асфальтобетонного покрытия на данном участке будут выполнены в срок до 27.07.2020, организацией проводившей земляные работы. Планируемая дата устранения: 27.07.2020
Добрый день, уважаемый пользователь! Работы по восстановлению асфальтобетонного покрытия на данном участке выполнены.
Проблема 1206 Пермь ГО, Пермь, Комсомольский проспект, 7 На тротуаре в асфальтном покрытии образовалась дыра
Добрый день!  На Ваше обращение сообщаем, замечание устранено. Спасибо за обращение.
Добрый день! Работы по уборке мусора произведены.
Добрый день! Работы выполнены.
Уважаемый Олег, подрядным предприятием произведены работы по уборке несанкционированной уборке мусора. Спасибо за обращение.
Добрый день, уважаемый пользователь! Мусор убран. Спасибо за обращение.
Проблема 1211 Пермь ГО, Вижайская улица, 19Б Добрый день! На крыше не убраны сосульки.
Добрый день. Работы по очистке кровли от сосулек выполнены частично. Ориентировочный срок проведения повторной работы по очистке кровли от наледи при повышении температуры воздуха до 05.02.2020 г. Планируемая дата устранения: 05.02.2020
Добрый день.  Собственником здания проведены работы по очистке кровли от ледяных образований.
Здравствуйте, уважаемая Татьяна! Согласно постановлению администрации города Перми от 02.06.2009 № 298 «Об утверждении перечня автомобильных дорог общего пользования местного значения города Перми», данный внутриквартальный проезд не является дорогой общего пользования местного значения. Также указанный проезд не обеспечивает доступ к объектам социальной сферы, здравоохранения и образования, а используется жителями для проезда к домам № 128, 130 и 132 по ул. Мира. В связи с вышеизложенным указанный проезд не входит в перечень объектов, находящихся на содержании в рамках муниципальных контрактов на выполнение работ по содержанию и ремонту городских улиц и дорог. Выполнение работ за счет бюдже Гилев Е.Г., и.о.первого заместителя главы администрации Индустриального района города Перми
Здравствуйте, уважаемая Татьяна! Данный проезд отсутствует в перечне дорог общего пользования местного значения города Перми, так как не является дорогой общего пользования местного значения. Также указанный проезд не обеспечивает доступ к объектам социальной сферы, здравоохранения и образования, а используется жителями для проезда к домам № 128, 130 и 132 по ул. Мира.Таким образом указанный проезд не входит в перечень объектов, находящихся на содержании в рамках муниципальных контрактов. Выполнение работ по ремонту за счет бюджетных средств не представляется возможным. УК домов 130 и 132 проинформированы о существующей потребности в ремонте. Спасибо за обращение.
Проблема 1213 Пермь ГО, Пермь, улица Строителей, 16 на газоне рядом с дорогой, проходящей от жилого дома по улице строителей 16 до ул. 2-ая рыночная, сдвинут люк при чистке снега
Добрый день, уважаемый пользователь! Колодец закрыт.
Администрация Чердынского городского округа сообщает, что городским округом запланировано летом 2020 г. заменить водопропускную трубу через дорогу по ул.Октябрьская в п.Рябинино, а так же восстановить  пешеходный мостик и очистить водосточную канаву по данной улице. Планируемая дата устранения: 31.07.2020
Администрация Чердынского городского округа сообщает, что денежные средства и подрядная организация  на укладку водопропускной трубы по ул.Октябрьская в п.Рябинино найдены. В ближайшее время работы по укладке трубы начнутся. Планируемая дата устранения: 30.09.2020
Администрация Чердынского городского округа сообщает, что по ул.Октябрьская в п.Рябинино между строениями 30-32  была уложена новая ж.б.труба и очищена водосточная канава подходящая к ней.
Добрый день, уважаемый пользователь! Мусор убран. Территория находится в нормативном состоянии. Спасибо за обращение.
Добрый день! Работы по уборке мусора будут проведены в срок до 11.09.2020, после заключения муниципального контракта. Планируемая дата устранения: 11.09.2020
Добрый день! В настоящее время территория очищена от мусора.
Сведения о рекламной конструкции включены в Единый реестр самовольно установленных и незаконно размещенных движимых объектов, выявленных на территории города Перми.  В случае неисполнения требования о добровольном демонтаже информация о РК будет направлена в администрацию Свердловского района города Перми для организации работ по демонтажу в рамках закрепленных полномочий. Планируемая дата устранения: 31.07.2020
Рекламная конструкция демонтирована.
Указанная в обращении территория, находится на придомовой территории  Лодыгина, 32/Солдатова, 19  (кад. номер 59:01:4413637:7). С целью прекращения парковки на газоне рекомендуем обратиться в УК «Мой дом». В соответствии с п. 3.1 правил благоустройства обязанность по содержанию придомовой территории возложена на собственников дома (УК). Также информируем, что с целью проведения работ по благоустройству придомовой территории УК подана заявка № 175 от 19.04.2017 на включение в МП «ФСГС» в перечень дворовых территорий, нуждающихся в благоустройстве. Решением общественной комиссии рекомендована к включению в муниципальную программу формирования современной городской среды на 2021-2022 годы.
Территория контейнерной площадки находится в нормативном состоянии. Данная контейнерная площадка согласована с органами Роспотребнадзора, получила положительное заключение, а также согласие с иными заинтересованными лицами, таким образом, соответствует санитарно-эпидемиологическим нормам. По вопросу текущего состояния контейнерных баков и крышек можно обратиться в адрес регионального оператора ПКГУП "Теплоэнерго": г.Кудымкар, ул. Калинина, 38, 3 этаж.
Указанная в обращении контейнерная площадка находится в удовлетворительном состоянии и согласована с органами Роспотребнадзора, получила положительное заключение, а также согласие с иными заинтересованными лицами, таким образом, соответствует санитарно-эпидемиологическим нормам. Уборка прилегающей к контейнерной площадке территории проводится каждый вторник и четверг. По вопросу текущего состояния контейнерных баков и крышек, а также возможности замены баков на контейнеры закрытого типа можно обратиться в адрес регионального оператора ПКГУП "Теплоэнерго": г.Кудымкар, ул. Калинина, 38, 3 этаж.
Проблема 1220 Пермь ГО, Пермь, Окулова, 24 мусор не бетонных плитах перед выходом на север им. Гоголя
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем. Замечания устранены. Спасибо за обращение.
Добрый день, Сергей! Согласно п. 4.3. Правил благоустройства территории города Перми, утвержденных решением Пермской городской Думы от 18.12.2018 № 265, места складирования снега на территории, образованные при выполнении работ, связанных с содержанием данной территории, местами отвала снега не являются. С представителем ТСЖ "Веста" проведена разъяснительная работа о недопустимости складирования снега за пределами своей территории. Ситуацию взяли на контроль. Спасибо за обращение.
Добрый день, Сергей! Складирование снега допускается в случаях отсутствия заужения проезжей части или пешеходной дорожки. В указанном месте официального проезда и тротуара нет. Однако с представителями ТСЖ по ул. Ветлужской, 25 и ул. Красноводской, 18 проведена разъяснительная работа о недопустимости складирования снега за пределами своей территории. Кроме того, выполнены работы по очистке прохода для граждан. Спасибо за обращение.
Тротуар по ул. Коммунистическая отремонтирован
Проблема 1223 Пермь ГО, улица Танцорова, 32А Скопление мусорных пакетов рядом с ключиком.
Уважаемая Дарья! Работы по вывозу мешков на указанном участке произведены. Спасибо за обращение.
Подтопление дороги и близлежащих к ней домов по ул. Степная г. Оханска произошло по причине отсутствия системы водоотвода. На сегодняшний день выполнены противопаводковые мероприятия, вдоль поля (перпендикулярно улице) прокопана водоотводная канава (на последнем фото) длиной более 150м., поступление паводковых вод с прилегающих полей на улицу Степную г. Оханска прекратилось. 
Проблема 1225 Пермь ГО, улица Колыбалова, 71 мусор на газоне у въезда в гаражный кооператив
Добрый день. Выполнены работы по уборке мусора.
Здравствуйте, уважаемый Виктор! Собственник указанного  Вами участка переезда через ж/д пути выполнил ремонт дорожного покрытия. Спасибо за обращение.
Проблема 1227 Пермь ГО, Прмь,Краснополянская улица, 17 Вход в бассейн Кама,свалки мусора,переполнены урны,вывоза мусора нет давно.
Добрый день! Урны очищены.
Добрый день уважаемый пользователь! В настоящее время тротуар находится в нормативном состоянии. Спасибо за обращение.
Добрый день, уважаемый пользователь! В адрес ЖСК-36 направлено письмо об организации работ по уборке придомовой территории от снега. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 27.02.2020
Добрый день, уважаемый пользователь! В ходе обследования территории по указанному адресу установлено, что в настоящее время территория находится в удовлетворительном состоянии. Спасибо за обращение.
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по очистке выполнены. Спасибо за обращение.
Здравствуйте, Сергей! Сотрудниками администрации была проведена работа с собственником хозяйствующего субъекта по вопросу ликвидации снежно-ледовых образований с кровли. На 04.03.2020 свисающие снежно-ледовые образования ликвидированы. Безопасность для граждан обеспечена. Спасибо за Ваше обращение.
Добрый день! Работы по уборки указанной территории произведены.
Проблема 1232 Пермь ГО, Пермь, улица Льва Шатрова, 12 мусор в парке между домами по ул. Льва Шатрова 12 и  ул.Чкалова 14
Ориентировочный срок проведения работ до 29.05.2020  г. Планируемая дата устранения: 29.05.2020
Добрый день! Работы по уборке территории выполнены, при обследовании территория в удовлетворительном состоянии.
Здравствуйте, уважаемая Анастасия! Указанное Вами территория является придомовой, для ремонта асфальтового покрытия Вам необходимо принять данное решение на собрании собственников МКД, либо подать заявку на участие в программе "Формирование современной городской среды". Спасибо за обращение.
Люк закрыт
Проблемма решена!
Проблема 1235 Березники ГО, Советский проспект, 37 Во дворе находятся несколько колодезных люков, которые образовали глубокие выбоины, так как снег во дворе не убирают, и после оттепели двор полностью покрыт огромным слоем льда.
Добрый день! Работы будут выполнены до 15.04.2020г. Планируемая дата устранения: 15.04.2020
Добрый день! На момент проверки 09.04.2020 на дворовом проезде отсутствует наледь, препятствующая движению пешеходов и транспорта.
Контейнерная площадка очищена.
Добрый день! По информации ООО "Жпэт-1-Юбилейная" 30.01.2020 произведена очистка козырьков подъездов от снега и наледи.
Уважаемый Иван! Сообщаем, что в ООО УК "РЭП-Прикамье" направлена телефонограмма о приведении бордюра в нормативное состояние на указанной территории. По информации, полученной от УК работы по ремонту дворовой территории на 2020 не запланированы. При этом, на территории города Перми реализуется программа по благоустройству придомовых территорий многоквартирных домов и программа «Формирование современной городской среды», в рамках которых возможно отремонтировать придомовую территорию за счет бюджетных средств. Вопрос благоустройства фактически используемой территории у Вашего дома необходимо решать на общем собрании собственников помещений. Фото прилагается. Спасибо за обращение. Казанцев В.Л., первый заместитель главы администрации Орджоникидзевского района города Перми
Уважаемый Иван! Сообщаем, что пешеходные дорожки вытоптаны на территории газона стихийно  жителями, бордюрный камень несет функцию разделения проезда и тротуара. По информации, полученной от УК работы по ремонту дворовой территории на 2020 не запланированы. При этом, на территории города Перми реализуется программа по благоустройству придомовых территорий многоквартирных домов и программа «Формирование современной городской среды», в рамках которых возможно отремонтировать придомовую территорию за счет бюджетных средств. Вопрос благоустройства фактически используемой территории у Вашего дома необходимо решать на общем собрании собственников помещений. Фото прилагается. Спасибо за обращение.
Проблема 1239 Пермь ГО, улица Сергея Данщина на улице гололед под снегом на участке от тоннеля до входа в университет
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по очистке выполнены.
 Здравствуйте, уважаемый Юрий! Указанная Вами КП приведена в нормативное состояние. Дополнительный бункер для мусора установлен.Спасибо за обращение.
На момент написания сообщения заявителем (08.10.20 г.) ООО УК "Крона" выполняло регулировку теплоносителя. В настоящее время  температура подаваемого теплоносителя соответствует нормам. Жалобы от собственников помещений по ул. Мира,80 по поводу низкой температуры воздуха и низкой температуры горячей воды в квартирах отсутствуют.
Согласно информации управляющей организации температура воздуха в жилых помещениях многоквартирного дома № 80 по улице Мира соответствует установленным требованиям.
Здравствуйте, Евгений.  На отдельных участках ул. Танцорова и ул. Байкальская  имеет переходный тип покрытия (грунт).  Скопление воды в конкретном месте возможно и это обусловлено некоторыми факторами:  естественный рельеф местности, продольный уклон улиц на пересечении ул. Танцорова и ул. Байкальская . На дорогах с переходным типом покрытия при отсутствии системы водоотведения данный факт не исключен и не является нарушением в процессе содержания. В мае 2020 г.  на участках этих улицах были выполнены работы по планировке проезжей части.
Уважаемый Евгений! На 2020-2021 гг. какие-либо работы по реконструкции парка рядом с детским клубом им. С.М. Кирова (который в настоящий момент законсервирован и не выполняет свои функции)  не запланированы. Скамейки и урны в данном парке имеются.
Здравствуйте, Евгений! На ближайшие годы какие-либо работы по реконструкции или капитальному ремонту парка рядом с детским клубом им. С.М. Кирова  не запланированы. Здание самого детского клуба в настоящий момент не работает. Скамейки и урны в данном парке имеются.
Проблема 1244 Пермь ГО, Пермь, Тургенева, 27 незаконная торговля на тротуаре. ещё и машиной половину тротуара занимает.
Добрый день! По Вашему обращению от 18.08.2020 проведено обследование территории в ходе, которого установлено, что палатка размещена в соответствии с договором на право размещения НТО от 23.07.2020 № 128-20, срок действия которого установлен до 23.07.2021. Спасибо за обращение.
Подрядной организации выполняющей работы по содержанию данного участка дорог направлено предписание. Работы по устранению предписания будут выполнены до 05.06.2020 г. Планируемая дата устранения: 05.06.2020
Работы по восстановлению проезжей части выполнены.
Проблема 1246 Пермь ГО, бульвар Гагарина, 44А Общая замусоренность зеленой территории возле входа на Среднюю дамбу (ул. Революции) со стороны дома по ул. Бульвар Гагарина, 44а Фото сделаны 08.05.2020
Добрый день! Уборка территории будет произведена в срок до 15.07.2020. Планируемая дата устранения: 15.07.2020
Добрый день! Подбор мусора произведен.
Механизированная очистка тротуара и проезжей части улицы Красноборова выполнены МБУ "Спецавтохозяйство г.Березники"
Проблема 1248 Пермь ГО, Пермь, улица Советской Армии, 86 Ямы в асфальте. Требуется ремонт
Уважаемый Заявитель! Работы по ремонту проведены, спасибо за обращение.
Уважаемый Артем, работы по текущему ремонту ул. Советской армии от ул. Советской армии, 84 до ул. Рязанской проведены. Спасибо за обращение.
Проблема 1249 Пермь ГО, улица Льва Шатрова, 9 Яма на междворовом проезде рядом с мусорной площадкой.
Добрый день! Работы по ликвидации аварийных ям планируется выполнить в срок до 30.09.2020 года. Планируемая дата устранения: 30.09.2020
Добрый день! Работы по ликвидации аварийных ям произведены
Уважаемая Светлана! На сегодняшний день ведутся работы по ремонту ул. Советской Армии на участке от ул. Мира до ул. Баумана. Работы включают в себя, в том числе, ремонт покрытия проезжей части и съездов. Работы по адресу, указанному в Вашем обращении, планируется провести в срок до 31.08.2020. Планируемая дата устранения: 31.08.2020
Уважаемая Светлана! По информации МКУ "Благоустройство Индустриального района" проведены работы по устройству основания под асфальтирование. Завершить работы по объекту  планируется в срок до 19.10.2020. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 19.10.2020
Уважаемая Светлана! В ходе обследования установлено, что  работы по асфальтированию указанного участка выполнены. Спасибо за обращение.
Мероприятия по расчистке территории в районе д. № 86 и № 84 по ул. Юбилейная выполнены МБУ "Спецавтохозяйство г. Березники"
Здравствуйте уважаемый пользователь! Указанный в вашем обращении объект размещён на частной территории по адресу: ул. Попова, 22. Купава - "HOT DOG`S" установлена собственником земельного участка с учётом требований, определённых законодательством Российской Федерации, ст. 10 Федерального законодательства от 28.12.2009 №381 - ФЗ.  Отдельные требования к размещению нестационарных торговых объектов на частной собственности на территории города Перми не установлены. Спасибо за обращение.
 Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, подрядной организацией проведены работы по расчистке тротуара (расширение), частичной вывозке снега и обработке противогололёдными материалами. Спасибо за обращение.
Добрый день! На момент осмотра (30.10.2020 г.) тротуар находится в нормативном состоянии.
Работы по ямочному ремонту асфальтобетонного покрытия выполняются согласно плана производства работ, данный участок дороги Егва-Ваганова включен на июнь месяц выполнить работы в рамках текущего содержания. Для устранения деформаций покрытия виде не нормативной ямочности, просадок путем устройства нового слоя покрытия запланированы на 2022 г. Планируемая дата устранения: 01.07.2020
В рамках текущего содержания подрядной организацией выбоины на проезжей части асфальтобетонного покрытия устранены. Ремонт а/бетонного покрытия а/дороги Егва-Ваганова включен в план ремонта на 2022 г. по муниципальной программе "Развитие транспортной системы Кудымкарского МО ПК" (ликвидация не нормативной ямочности путем устройства нового слоя а/бетонного покрытия).
Уважаемый заявитель! 27.01.2020 с подрядной организацией заключен муниципальный контракт на выполнение работ по ремонту участков автодороги Лобаново - Насадка (уч. Лобаново - Мостовая). Согласно муниципальному контракту подрядчик обязан начать работы с 11.05.2020. Работы в настоящее время на объекте не начаты. В связи с чем, в адрес подрядной организации направлена претензия о нарушении условии контракта. Планируемая дата устранения: 26.06.2020
Уважаемый заявитель!  В связи с загруженностью подрядной организации, начало работ по ремонту участков автодороги Лобаново - Насадка (уч. Лобаново - Мостовая) перенесены. Дополнительно сообщаю, что подрядной организации будут применены штрафные санкции. Планируемая дата устранения: 24.07.2020
Уважаемый заявитель! В соответствии с ч. 65 ст. 112 ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" и в связи с введением временных мер по предотвращению распространения на территории РФ коронавирусной инфекции с территории иностранных государств, внесены изменения в сроки исполнения муниципальных контрактов по ремонту автомобильных дорог, в том числе по ремонту  участков автодороги Лобаново - Насадка (уч. Лобаново - Мостовая).
Уважаемый заявитель! Срок исполнения муниципального контракта по ремонту участков автодороги Лобаново - Насадка (уч. Лобаново - Мостовая) продлен до 20.08.2020. Планируемая дата устранения: 20.08.2020
Уважаемый заявитель! В настоящее время подрядной организацией ведутся работы по ремонту участков автомобильной дороги Лобаново - Насадка (уч. Лобаново - Мостовая). За несвоевременное выполнение ремонтных работ подрядной организации будут применены штрафные санкции. Планируемая дата устранения: 21.09.2020
Уважаемый заявитель! Ремонт пучинистого участков автомобильной дороги Лобаново - Насадка (уч. Лобаново - Мостовая) выполнен.
Проблема 1257 Пермь ГО, Пермь, улица Адмирала Макарова, 34А Уже в течении месяца возле магазина Пятерочка скапливается куча мусора. Администрация магазина не предпринимают никаких действий, а наоборот пополняют свалку.
Здравствуйте, уважаемая Анна! Территория, указанная Вами в обращении, находится на обслуживании ООО "Агроторг". В адрес данной организации направлено уведомление об уборке мусора. Срок уборки и рассмотрения уведомления - 24.04.2020. Дополнительно сообщаем, что в данном месте специально обустроенная пешеходная часть отсутствует. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 24.04.2020
Здравствуйте, уважаемая Анна! Территория, указанная Вами в обращении, находится на обслуживании ООО "Агроторг". В адрес данной организации направлено уведомление об уборке мусора. В настоящее время мусор частично убран, но из-за действующего карантинного режима оставшаяся территория будет приведена в нормативное состояние до 15.05.2020. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 15.05.2020
Здравствуйте, уважаемая Анна! Территория, указанная Вами в обращении, приведена в нормативное состояние. Спасибо за обращение.
Проблема 1258 Пермь ГО, улица Чкалова, 42 Здравствуйте! Хочу сообщить о провале в дорожном полотне на пешеходном переходе на перекрёстке улиц Куйбышева и Чкалова
Добрый день. Администрацией района ведется работа по  установлению балансодержателя инженерных коммуникаций, на которых расположен указанный смотровой колодец, для направления в его адрес требования о приведении колодца в нормативное состояние. В настоящее время установлено ограждение, безопасность обеспечена. Планируемая дата устранения: 22.07.2020
Добрый день. Работы по устранению провала произведены.
Добрый день, уважаемый пользователь! Территория по указанному адресу находится в нормативном состоянии.
Добрый день! Нарушений правил благоустройства по указанному адресу не выявлено. Спасибо за обращение.
Проблема 1260 Кунгур ГО, Шоссейная улица 20-27 Не чистится снег на проезжей части и выезд
Подрядной организацией мероприятия по очистке снега выполнены
Добрый день! Администрацией района проводятся мероприятия по выявлению балансодержателя указанного колодца, с целью дальнейшего приведения колодца в нормативное состояние. В настоящее время балансодержатель не установлен,.Колодец закрыт, основание люка крепко закреплено в опалубке дома, детская площадка находится на значительном расстоянии от люка, имеющиеся повреждения безопасности граждан не угрожают. Планируемая дата устранения: 31.03.2020
Добрый день! На сегодняшний день балансодержатель указанного колодца, выявлен. Установлен срок приведения колодца в нормативное состояние до 01.05.2020. Колодец закрыт, безопасности граждан не угрожает. Планируемая дата устранения: 01.05.2020
Добрый день! Колодец приведен в нормативное состояние.
Добрый день! Очистка парковочных карманов от снега произведена. 
Добрый день! Специалистами администрации Мотовилихинского района города Перми было проведено обследование территории. В ходе которого не выявлено нарушений в части зимнего содержания.
Проблема 1263 Березники ГО, Юбилейная 40 Неубранный снег, гололед во дворе.
Добрый день! По информации, представленной УК ООО «Эксплуатация-МКД», 15.01.2020 года выполнена механизированная уборка  снега с придомовой территории дома № 40 по ул. Юбилейная. 
Уважаемый Сергей! На сегодняшний день ведется работа по выявлению собственника сетей, на которых расположен данный колодец, с целью организации работ по установке крышки. На сегодняшний день установлено временное ограждение. Планируемая дата устранения: 27.04.2020
Уважаемый Сергей, администрацией района выявлен собственник данного колодца. Работы по установке крышке люка запланированы до 15.05.2020 года. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 15.05.2020
Уважаемый Сергей!  В настоящее время работы по установке крышки люка продолжаются. На колодце установлена временная крышка, опасность для граждан отсутствует. Планируемая дата устранения: 10.06.2020
Уважаемый Сергей!  В настоящее время работы по установке крышки люка продолжаются. На колодце установлена временная крышка, опасность для граждан отсутствует. Планируемая дата устранения: 22.06.2020
Уважаемый Сергей!  Работы по ремонту, в связи с нехваткой ресурсов перенесены. Работы планируется провести в течении двух недель. Планируемая дата устранения: 06.07.2020
Уважаемый Сергей!  Работы по ремонту проведены. Спасибо за обращение.
 Собственниками многоквартирного дома, расположенного по адресу: г.Оса, ул. Спорта, д. 51, решением общего собрания был выбран непосредственный способ управления и заключен договор оказания услуг с МУП "УК ОГП" С 1 апреля 2019 года МУП "УК ОГП" расторгла договор оказания услуг по содержанию общего имущества, о чем уведомила собственников. В случае если собственниками помещений не заключен договор оказания услуг с другой организацией, то содержание общего имущества они осуществляют самостоятельно, в т.ч. и уборку снега с крыши.
Собственники многоквартирного дома, где выбран непосредственный способ управления, вправе сами решать вопрос по содержанию своего имущества. Договор с управляющей компанией расторгнут 1 апреля 2019г., до сегодняшнего дня собственниками другой договор не заключен, в связи с этим содержание общего имущества они осуществляют самостоятельно.
Уважаемый Денис, администрацией района определен собственник данного колодца, ПАО "Ростелеком" на данный момент выполнены работы по поднятию данного колодца в уровень покрытия, в ближайшее время при благоприятных погодных условиях запланированы работы по асфальтированию вокруг колодца. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 29.06.2020
Уважаемый Денис, работы по восстановлению проведены, спасибо за обращение.
Проблема 1267 Пермь ГО, Пермь, Красавинский мост Здравствуйте, хочу сообщить о провале на мосту.
Участок, указанный в обращении, является федерального значения. Министерством транспорта Пермского края направлен запрос в адрес ФКУ УПРДОР "Прикамье" от 13 октября 2020г. № 44-01-04исх-90 "О рассмотрении обращений с сайта "Управляем вместе". О результатах рассмотрения вы будете уведомлены после получения ответа. Планируемая дата устранения: 06.11.2020
 Ответ от ФКУ УПРДОР "Прикамье" получен письмом от 02.11.2020г. № 06/6140 "О предоставлении  информации" (прилагается), в котором сообщается, что замечания устранены.
Проблемма решена!
Проблема 1268 Пермь ГО, улица Революции, 24 Самый скользкий тротуар на районе
Добрый день! Тротуар приведён в нормативное состояние.
Добрый день! Тротуар обработан противогололедным материалом.
Проблема 1270 г. Пермь, ул. Героев Хасана, 95 Лифт не исправен, не вызывается
Работа лифта восстановлена 21.04.2020
Проблема 1271 Пермь ГО, Пермь, улица Революции, 26 Мертвая птица на проезжей части. Прошу убрать.
Добрый день! Территория приведена в нормативное состояние.
Проблема 1272 Пермь ГО, бульвар Гагарина На тротуаре находится сугроб и кучи снега.
Добрый день! Работы по расчистке тротуара от снега произведены. 
4 мая 2020 года объявлена процедура закупки на ремонт автомобильных дорог в Красновишерском городском округе, в т.ч. а/дорога Н.Язьва-У.Язьва у деревни Федорцова протяженностью 1 км. Срок выполнения работ установлен до 31 августа 2020 года. Планируемая дата устранения: 01.09.2020
В августе 2020 года произведен ремонт а/дорога Н.Язьва-У.Язьва у деревни Федорцова протяженностью 1 км.
Проблемма решена!
Проблема 1274 Пермь ГО, Пермь, улица Нефтяников, 25 открытый люк во дворе дома 25 ул. Нефтяников, установлена временная мера в виде металлического листа.
Добрый день! Администрацией района ведется работа по установлению собственника сети на которой расположен данный колодец с целью его закрытия стандартной крышкой. В настоящее время на колодце установлена временная металлическая крышка и колодец не представляет опасности для граждан. Планируемая дата устранения: 01.06.2020
Добрый день! Данный колодец расположен на сети теплоснабжения ООО "Пермская сетевая компания". Администрацией района ведется работа с ООО "Пермская сетевая компания" по закрытию данного колодца стандартной крышкой. В настоящее время на колодце установлена временная металлическая крышка и колодец не представляет опасности для граждан. Планируемая дата устранения: 12.06.2020
Добрый день! В связи с тем, что в настоящее время ООО "ПСК" заняты подготовкой к отопительному сезону сроки работ перенесены. При осмотре колодца установлено, что колодец закрыт временной металлической крышкой и не представляет угрозы для граждан. Планируемая дата закрытия колодца стандартной крышкой 15.09.2020. Спасибо за обращение. Денисов И.А., и.о.первого заместителя главы администрации Индустриального района города Перми
Здравствуйте! Сообщаем, что  сроки работ перенесены , т.к. в настоящее время ООО "ПСК" заняты подготовкой к отопительному сезону. Специалистом администрации Индустриального района был проведён осмотр колодца. Установлено, что колодец закрыт временной металлической крышкой и не представляет угрозы для граждан. Планируемая дата закрытия колодца стандартной крышкой 15.09.2020. Спасибо за обращение Планируемая дата устранения: 15.09.2020
Уважаемый Станислав! Колодец закрыт стандартной крышкой. Спасибо за обращение!
Уважаемый заявитель! Автомобильная дорога Мостовая - гарюшки находится в удовлетворительном состоянии.
Проблема 1276 Благоустройство дворовых территорий г. Кудымкар, ул. Калинина, 53 Недавно установленные бордюры сломаны
Указанная в обращении территория является придомовой. Постановление Правительства РФ от 13.08.2006 г. № 491«Правила содержания общего имущества в многоквартирном доме» и Правила благоустройства и содержания территории города Кудымкара определяют придомовые территории общим имуществом и их содержание организуется за счет средств собственников жилья. Только собственники вправе распоряжаться общим имуществом. Т.е. содержание придомовой территории в нормативном состоянии является обязанностью собственников или доверенной организации. Собственникам необходимо провести общее собрание жильцов для определения подрядной организации по ремонту.
Подрядной организацией, ответственной за капитальный ремонт ул. Краснополянской, выполнена отсыпка площадки асфальтобетонным гранулятом в обход ненормативно расположенного верхнего строения колодца связи, находящегося на балансе ПАО "Ростелеком".
Здравствуйте! Очистка тротуара произведена.
Уважаемая Татьяна! Крышка люка колодца приведена в нормативное состояние. Дорожное покрытие восстановлено. Благодарим за обращение!
В ответ на Ваше обращение сообщаем, что в весенний период 2020 года подрядчиком содержащим данную дорогу был проведен частичный ремонт щебеночного покрытия дороги Лысьва-Кормовище, а также дороги на д. Маховляне. В осенний период текущего года планируется продолжить частичный ремонт щебеночного покрытия вышеуказанных дорог и обкашивание обочин. Планируемая дата устранения: 30.11.2020
Уважаемый Вадим Ч. В ответ на Ваше обращение сообщаем, что в настоящее время проведен ремонт щебеночного покрытия дороги Лысьва-Кормовище, а также дороги на д. Маховляне.Фотографии прилагаются.
Проблема решена!
Проблема 63778 Гололёд на тротуаре разделительной полосы на пересечении ул. Чкалова и ул. Куйбышева, а также на участке тротуара от павильона "Цветы" (остановка "Строительный факультет") до проезжей части ул. Чкалова. Безденежных Д.И., начальник отдела благоустройства администрации Свердловского района города Перми
Добрый день! Работы по очистке тротуаров производятся согласно условиям действующего муниципального контракта. 
Добрый день, уважаемый пользователь! Проезд по указанному адресу находится в нормативном состоянии. Спасибо за обращение.
Проблема 63869 Неубранный снег. Невозможно пройти.
Добрый день! Работы по содержанию осуществлены согласно условиям действующего муниципального контракта. Зимняя скользкость отсутствует. 
На указанный люк запланирована установка крышки. В срок до 12.04.2020 на указаный люк будет установлено  временное (нормативное) ограждение.Планируемая дата устранения: 12.04.2020
На указанный люк запланирована установка крышки. В настоящее время на указаный люк  установлено  временное (нормативное) ограждение. Планируемая дата устранения: 01.08.2020
Уважаемый житель!  На Ваше обращение сообщаем, что выполнены работы по приведению в нормативное состояние колодца указанного в обращении (фото прилагается). Спасибо за обращение.
Проблема 63983 По ул. Революции, д. 26 / Сибирская, 53 управляющей компанией ООО "Уралвид" (адрес: г. Пермь ул. 25 Октября, 81/3, e-mail:ooo_uralvid@mail.ru) не производится уборка снега с крыши пристроя со стороны ул. Сибирской (в пристрое расположен банк ВТБ и кафе БИВО, РЕБРА), в связи с чем окна квартир 2-го этажа завалены снегом, который оказывает давление на стекла окна, что приводит к их поломке.
Добрый день! При визуальном обследовании нарушений Правил благоустройства не выявлено.
Проблема 64050 Березники ГО, Березники, улица Ломоносова, 87. Большая снеговая куча во дворе дома
Данная территория является придомовой территорией дома № 87 по ул. Ломоносова. Вопрос по рыхлению снега относится к компетенции управляющей компании, которая обслуживает данный дом. На сегодняшний день придомовая территория находится в удовлетворительном состоянии.
Добрый день! Указанный проезд является бесхозяйным, в связи с этим начата процедура паспортизации в рамках постановления от 22.02.2008 № 130, а именно направлен запрос об определении собственников объекта. При подтверждении отсутствия собственников Департаментом дорог и благоустройства будет принято решение о целесообразности принятия проезда в муниципальную собственность. В случае положительного ответа будет изготовлен и передан в Департамент имущественных отношений технический паспорт проезда, с целью дальнейшего содержания. Проведение разовых работ не представляется возможным, так как будет считаться нецелевым использованием бюджетных средств.
Проблема 64089 К дому не возможно подъехать. С обеих сторон въезд или дорога вдоль дома завалены снегом. Сегодня застрял при въезде во двор
Уважаемый Евгений! Сообщаем, что чистка указанного проезда проведена силами МКУ "БОР". Фото прилагается. Спасибо за обращение.
Проблема 64092 Сквер на улице Яблочкова- Солдатова весь завален мусором.
Указанная территория является бесхозяйной. Администрацией района проводится процедура паспортизации. При получении положительного заключения и выделения финансирования территория будет включена в перечень содержания в рамках муниципального контракта на 2021 г. В рамках сложившейся экономии выполнены разовые работы по уборке мусора.
Проблема 64197 Дороги / Неубранный снег, гололёд на проезжей части, тротуаре
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, автомобильная дорога по ул. Александровская очищена от снега.
Добрый день, Анастасия! Пешеходная дорожка почищена. Спасибо за обращение.
Проблема 64351 открытый люк...
Добрый день! Администрацией района проводятся мероприятия по выявлению балансодержателя указанного колодца, с целью дальнейшего приведения колодца в нормативное состояние. Колодец закрыт по временной схеме, безопасности граждан не угрожает. Планируемая дата устранения: 08.07.2020
Добрый день! На сегодняшний день балансодержатель указанных колодцев, выявлен. В его адрес направлено письмо с требованием приведения колодцев в нормативное состояние. Установлен срок исполнения до 01.08.2020 Планируемая дата устранения: 03.08.2020
Добрый день! В адрес администрации поступил обоснованный отказ от предполагаемого балансодержателя с указанием информации о балансодержателе данного колодца. В его адрес направлено письмо с требованием приведения колодцев в нормативное состояние в срок до 19.08.2020.
Добрый день! Люк приведен в нормативное состояние.
Проблема решена!
Добрый день уважаемый пользователь! В настоящее время проезжая часть находится в нормативном состоянии.
Добрый день уважаемый пользователь! Данный проезд находится в нормативном состоянии.
По информации подрядной организации ООО Горнозаводский  "Комбинат благоустройства" в рамках летнего содержания работы по ямочному ремонту в п. Пашия по ул. Карла Маркса запланированы в июне 2020 г. Планируемая дата устранения: 15.06.2020
Работы по ямочному ремонту в п. Пашия по ул. Карла Маркса выполнены.
Работы по ямочному ремонту по ул. Карла Маркса будут выполнены в летний период 2020 года ООО Горнозаводским "Комбинатом благоустройства". Планируемая дата устранения: 01.09.2020
Работы по ямочному ремонту по ул. Карла Маркса выполнены 20.08.2020 года ООО Горнозаводским "Комбинатом благоустройства".
Проблема решена!
Добрый день! Работы выполнены.
Проблема 64509 На улице Якутская при подъезде к Сосновому бору со стороны Закамска в месте пересечения с высоковольтной линией передачи электроэнергии самовольная свалка.
Добрый день! План на уборку бесхозяйных отходов, подлежащих ликвидации на территории района, сформирован. В случае выделения дополнительного финансирования работы будут выполнены в 2020 году. Планируемая дата устранения: 01.10.2020
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по очистке выполнены.
Проблема решена!
Уважаемые жильцы дома Максима Горького 67! Полностью вся кровля  многоквартирного дома по адресу: г. Оса, ул. М. Горького, д. 67 была отремонтирована.
По информации ООО "управляющая компания «Оса" работы по ремонту кровли дома по адресу:  г. Оса, ул. Максима Горького, д. 67 проведены по всему периметру кровли (над всеми подъездами). В настоящее время протечек с кровли не имеется.
Добрый день. Администрацией района ведется работа по установлению собственника земельного участка для направления в его адрес письма с просьбой об уборке территории. Планируемая дата устранения: 11.06.2020
Добрый день. Данное бездействие является нарушением п. 3.1. Правил благоустройства, однако в соответствии с решением Пермского краевого суда статья 6.7 Закона Пермского края «Об административных правонарушениях в Пермском крае» признана недействующей. Следовательно, принятие мер административного воздействия в отношении организации, обеспечивающей содержание земельного участка, временно не представляется возможным. В адрес собственника земельного участка направлено письмо с просьбой принять меры по уборке территории от мусора.
Добрый день! Подбор мусора произведен.
Проблема 64843 Мусор возле тротуара,поворот с ул.Васильева к трамвайной остановке Элеватор.
Добрый день! Работы по уборке мусора выполнены.
Проблема 64846 мусор вдоль обочины дороги, пластик, стекло
Мусор вдоль дороги ул. Комарова убран.
Снегозадержание восстановлено.
Проблема 64924 Не вовремя вывозится мусор.
Работы по очистке мусора выполнены. 
Уважаемая Наталья! Территория приведена в нормативное состояние.  Благодарим за обращение
Проблема 64990 Не убирается снег во двое, колея.
Добрый день! По информации УК ООО "ЖПЭТ-1-Семино", механизированная уборка проезжей части придомовой территории 18.03.2020г. выполнена, калийность убрана.  При необходимости повторения механизированной уборки, рекомендуем обращаться в вышеуказанную управляющую компанию.
Снег никто не чистил. Колея. Лёд.
Добрый день! Работы будут выполнены до 15.04.2020г. Планируемая дата устранения: 15.04.2020
Добрый день! По информации УК ООО "Жпэт-1-Семино" произведены работы по очистке придомовой территории. Ввиду погодных условий подсыпка песком  не требуется, гололеда нет.
В адрес Управляющей компании направлено письмо о рассмотрении возможности ремонта малых архитектурных форм на дворовой территории дома № 22 по ул. 50 лет Октября. Планируемая дата устранения: 22.09.2020
Кровля здания очищена от наляди сосульки над подъездами убраны.
Проблема 65106 мусор и много веток у тротуара
Добрый день! По указанному в обращении адресу протекает р. Уинка. Данного мостового перехода по ул. Пушкарской 51 нет. Территория находится в нормативном состоянии.
Добрый день! По адресу ул. Пушкарская, 51 располагается Сад Соловьёв и протекает р. Уинка. В данном саду, указанного в обращении мостового перехода нет.
Добрый день, уважаемый пользователь! Территория по указанному адресу почищена от снега. Спасибо за обращение.
Проблема 65295 каждый год устанавливают незаконную торговую точку.
как работали, так и работают
Здравствуйте, Мария! Администрацией района в настоящее время проводятся мероприятия по внесению сведений в Единый реестр самовольно установленных и незаконно размещенных движимых объектов на территории города Перми палатки по ул. Карпинского, 107 для осуществления мероприятий по принудительному ее демонтажу. Решением Пермской городской Думы утверждено Положение, устанавливающее порядок принудительного демонтажа, в соответствии с которым срок от выявления объекта до его принудительного демонтажа составляет около 4-5 недель. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 15.09.2020
Здравствуйте, Мария! В результате проведенных администрацией района мероприятий, направленных на ликвидацию незаконной торговли, палатка по ул. Карпинского, 107 демонтирована собственником в добровольном порядке. . Спасибо за обращение.
Проблема 65337 Складирование снега на придомовой территории, на проезде, по улице Малкова, д.4.  Необходимо организовать работы по вывозу снега
Добрый день, уважаемый Яков! В ходе обследования придомовой территории установлено, что территория находится в нормативном состоянии. При выполнении работ по содержанию территории допускается складировании снега, заужение проездов отсутствует. В весенний период будут проводиться работы по рыхлению снега на указанной территории.  Спасибо за обращение.
Добрый день, уважаемый Яков! Снег, собираемый во дворах, на внутриквартальных проездах и с учетом местных условий на отдельных улицах, допускается складировать на газонах и на свободных территориях при обеспечении сохранения зеленых насаждений. Обращаем Ваше внимание, что согласно нормативным актам РФ в сфере ЖКХ, организации по обслуживанию жилищного фонда с наступлением весны должны организовать комплексную уборку придомовой территории, в том числе - общую очистку дворовых территорий после окончания таяния снега, собирая и удаляя мусор, оставшийся снег и лед. Спасибо за обращение.
Добрый день, уважаемый Яков! В настоящее время территория находится в удовлетворительном состоянии.
Проблема 65371 В Култаевскую администрацию делали обращение 1,5 месяца назад, действий никаких не предпринято. На мусорке завелись крысы, тараканы .... Фролов С.А., начальник муниципального казенного учреждения «Управление благоустройством Пермского муниципального района»
Контейнерная площадка и близлежащая территория находятся в нормативном сотоянии
Добрый день! Выполнены работы по устройству верхнего строения колодца. Спасибо за обращение.
Проблема решена!
Проблема 65638 Водитель данного автомобиля выбрасывает строительный мусор в контейнеры. Гос номер М045КУ
Добрый день, ! Администрацией Ленинского района города Перми было направлено уведомление об устранении нарушения в адрес управляющей организации. На 02.10.2020  контейнерная площадка по ул. Окулова ,12 находится в нормативном состоянии.
Проблема 65814 скопление мусора вдоль пешеходной тропы от тротуара по ул. Чкалова к гаражному кооперативу
Добрый день! Работы по уборке бытового мусора выполнены.
Добрый день! Работы по очистке произведены.
Добрый день! Указанная проезжая часть относится к 4-ой эксплуатационной категории частного сектора. Работы по очистке проезжей части осуществляются согласно условиям действующего муниципального контракта.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Юго-Камского сельского поселения, муниципальным контрактом по содержанию автомобильных дорог сельского поселения в летнее время не предусмотрены мероприятия по удалению пыли и остатков грунта с поверхности автодороги.
Проблема 65920 Нет секции ограждения
Работы по восстановлению секции ограждения по пр. Советский в районе дома №45  пр. Ленина  выполнены.
Проблема 66130 В комнате холодные батареи
Администрацией Ленинского района было передано Ваше обращение в ТСЖ "Борчанинова, 15". По информации полученной от ТСЖ "Борчанинова, 15" проблема устранена, температура в квартире соответствует нормативной. Благодарим за обращение.
Проблема 66138 не убран снег во дворе ул. Желябова, 17 на фото проезд от ул. Желябова 17 к ул. Желябова 11, справа трехэтажка по ул. Желябова 11/2
Добрый день, уважаемый пользователь! В адрес управляющей компании направлено письмо о необходимости проведения работ по уборке снега с придомовой территории, в связи с необходимостью уведомления жителей, заказа и оплаты спецтехники, работы планируется выполнить в срок до 26.02.2020. Планируемая дата устранения: 26.02.2020
Добрый день, уважаемый пользователь! Работы выполнены.  Спасибо за обращение.
Данное расположение люков колодцев соответствует СНиП 2.04.03-85.
Проблема 66332 Не законная светодиодная вывеска
Добрый день! Размещенная вывеска "ПЕРВЫЙ МЕДИЦИНСКИЙ лечебно-диагностический центр" на фасаде многоквартирного дома по ул. Белинского, 31 соответствует требованиям колерного паспорта от 12.11.2018 № 059-22-01-40-3985, разработанного ООО "ИЗДАТЕЛЬСКИЙ ДОМ "ИНОМАРКА", согласованный департаментом градостроительства и архитектуры администрации города Перми от 28.11.2018.
Добрый день! По результатам обследования территории 10.11.2020 специалистами администрации района по ул. Белинского, 31, установлено, что вывеска "ПЕРВЫЙ МЕДИЦИНСКИЙ лечебно-диагностический центр" на фасаде многоквартирного дома по ул. Белинского, 31 соответствует требованиям колерного паспорта от 12.11.2018 № 059-22-01-40-3985, согласованного департаментом градостроительства и архитектуры администрации города Перми от 28.11.2018.
Проблема 66357 газон вдоль здания очистили, теперь скопление мусора под кустарником
Добрый день! Работы по уборке мусора произведены.
Снеговые кучи с обочины дороги и перед контейнерной площадкой убраны. Спасибо за обращение
Проблема 66398 Во дворе дома ул. Монастырская 121 уже неделю стоит грузовой автомобиль Урал в рабочем положении, периодически выезжая и вынося грязь. Данный факт является нарушением п.17.2 и п. 17.4 ПДД РФ.  Земельный участок принадлежит жильцам дома ул. Монастырская 121.
Добрый день, уважаемый пользователь! В настоящее время на данной территории ведется обустройство детской игровой площадки.Спасибо за обращение.
Проблема 66404 Открытый люк
Добрый день! Колодец закрыт
Проблема 66457 Плохой въезд во двор. Ямы и грязь
Проблема 66565 Не  вывозят мусор,собачки рвут пакеты всё валяется,свалка закрыта,деньги просят за вывоз мусора ни договоров,ни работы с населением,гандурас какой-то...
Мусор по ул. Лесная вывезен.
Проблема 66634 Здравствуйте! Некачественно сделан асфальт или основание: на тротуаре ближе к проезжей части примерно параллельно дому с кофейней CoffeeShop при том, что ремонтировали это совсем недавно
Добрый день! Работы произведены.
Проблема решена!
Проблема 66655 Кучи песка лежат просто
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, подрядной организацией устранено замечание, проведена обработка и устранение скользкости. Спасибо за обращение.
Уважаемый Михаил, подрядным предприятием произведены работы по расширению внутриквартального проезда. Спасибо за обращение.
Дорога находится в нормативном состоянии, расширить дорогу невозможно, в связи с существующей плотностью застройки . Съезд с дороги подрядная организация прочищает от снега.
Проезжая часть дороги по ул. Конец Борская прочищена и находится в нормативном состоянии, обвинения со стороны заявителя не обоснованы. 
Проблема 66799 Рядом с переходом через лог Рабочий Костарево есть забор. За ним свалка. Забор стоит недалеко от высотки-долгостроя.
Добрый день. Работы по ликвидации несанкционированной свалке мусора будут произведены после схода снежного покрова в срок до 15.05.2020 года. Планируемая дата устранения: 15.05.2020
Добрый день. Свалка ликвидирована.
Прооблема 66936 на газоне у магазинов мусор.
Добрый день! Администрацией района направлено уведомление в адрес ООО «УК «Техкомфорт» о принятии мер. В случае не устранения нарушений, ООО «УК «Техкомфорт» будет привлечена к административной ответственности. Планируемая дата устранения: 03.06.2020
Добрый день! Администрацией района направлено повторное уведомление в адрес ООО «УК «Техкомфорт» о принятии мер. В случае не устранения нарушений, ООО «УК «Техкомфорт» будет привлечено к административной ответственности. Планируемая дата устранения: 30.06.2020
Добрый день! Территория приведена в нормативное состояние.
Прообем 66951 Мусор, не убранная площадка.
Добрый день! Администрацией района проведена работа с УК о необходимости содержания территории в нормативном состоянии и проведения регулярной работы по уборке мусора. Планируемая дата устранения: 29.09.2020
В связи с тем, что УК не выполнены работы по приведению территории в нормативное состояние администрацией района принято решение о составлении протокола об административной ответственности. Планируемая дата устранения: 02.11.2020
В связи с бездействием УК составлен протокол об административном правонарушении. Рассмотрение материалов на административной комиссии назначено на 25.11.2020
Добрый день! В связи с систематическим неисполнением УК обязанностей по уборке контейнерной площадки, составлен протокол административного правонарушения, рассмотрение материалов административного дела назначено на 24.11.2020, постановление будет изготовлено в указанный срок. Планируемая дата устранения: 24.11.2020
Добрый день! Указанная территория относится к внутриквартальному проезду работы по расчистке и расширению произведены согласно муниципального контракта. Безопасный проезд транспорта обеспечен.
Добрый день! Указанная территория относится к внутриквартальному проезду работы по расчистке и расширению произведены согласно муниципального контракта. Безопасный проезд транспорта обеспечен.
Добрый день! Указанный тротуар обслуживается согласно присвоенной эксплуатационной категории, в настоящее время находится в нормативном состоянии. 
Проблема 67035 Не убран снег, колея на проезде к дому по ул. Заречная, 162 с ул. Заречнаяфото сделано 06.02.2020 на фотоаппарат без геопривязки
Добрый день, уважаемый пользователь! В настоящее время придомовая территория находится в нормативном состоянии. Спасибо за обращение.
В настоящее время администрацией Свердловского района города Перми устанавливается собственник данных железнодорожных путей с целью дальнейшего  направления письма об обследовании путей и принятии мер по ремонту переезда, в случае выявления аварийности. Планируемая дата устранения: 30.10.2020
В настоящее время администрацией Свердловского района города Перми устанавливается собственник данных железнодорожных путей с целью дальнейшего направления письма об обследовании путей и принятии мер по ремонту переезда, в случае выявления аварийности. Планируемая дата устранения: 30.11.2020
В настоящее время администрацией Свердловского района города Перми направлено письмо собственникам железнодорожных путей по ул. Хлебозаводская с требованием приведения железнодорожных переездов в нормативное состояние.
Проблема 67154 незаконная реклама на дереве
Добрый день! Реклама убрана.
Проблема 67203 огромная свалка на обочине
Проблема решена!
Проблема 67205 С крыши дома по ул. Свободы 177 свисают сосульки.
ровля здания очищена от наледи.
Управлением благоустройства совместно с организацией, ответственной за уборку дорог, МБУ «Спецавтохозяйство г. Березники» (САХ) проведено обследование внутриквартального проезда от дома     № 46 по ул. П. Коммуны до школы № 16. По результатам обследования в САХ направлено предписание по очистке вышеуказанного проезда. Работы по очистке тротуара и проезда выполнены 15.01.2020 г. 
Добрый день! Произведена механизированная уборка проезжей части. Спасибо за обращение.
Проблема 67455 Нет турника, приварите турник
Согласно правил благоустройства МО "Городской округ-город Кудымкар" содержание детских и спортивных площадок возлагается на близлежащие МКД.  В адрес Управляющей компании направлено письмо о рассмотрении возможности ремонта малых архитектурных форм на дворовой территории дома № 53 по ул. Калинина. Планируемая дата устранения: 24.04.2020
По информации, полученной от управляющей компании, сообщаем, что данный спортивный объект не включен в тариф по содержанию и обслуживанию, т.к. не относится к общему имуществу данного МКД. Кроме того, поясняем, что согласно Правилам благоустройства и содержания территории города Кудымкара, содержание в надлежащем порядке игровых площадок на придомовой территории МКД осуществляют предприятия, учреждения по согласованию с собственниками жилья. Указанная территория является придомовой. Согласно ст. 210 ГК РФ, собственник несет бремя содержания своего имущества. Собственники должны провести общее собрание и принять решение о видах и стоимости работ, в т.ч. по отдельному договору.
Добрый день! Движение населения обеспечено, зимняя скользкость не выявлена.
Проблема 67491 снег не убран, лёд под снегом
Добрый день! Произведена механизированная уборка территории. Спасибо за обращение.
Проблема 67516 Гололёд, снег...
Добрый день! Работы по содержанию указанного участка затруднены в связи с тесненными условиями, работы по очистке произведены. Зимняя скользкость отсутствует.
Проблема 67531 Ямы и выбоины
Ремонт асфальтобетонного покрытия проезда за между ТЦ "Европа" и ТЦ "Универсам-2" планируется выполнить до 27.07.20 Планируемая дата устранения: 27.07.2020
Выполнен ремонт асфальтобетонного покрытия проезда между ТЦ "Европа" и ТЦ "Универсам-2", неровностей и повреждений покрытия, не отвечающих нормативным требованиям нет.
Выполнено восстановление дорожного покрытия проезда между ТЦ "Европа" и "ТЦ "Семья", струйно-инъекционным методом
После ремонта осталось много мелких камней, которые летят во все стороны . Прошу убрать данный мусор после ремонта.
После выполнения ямочного ремонта струйно-инъекционным методом в течение 30 дней место ремонта выдерживается для естественного отшелушивания гранитной крошки.
В рамках муниципального контракта по содержанию дорогу прогрейдируют. Планируемая дата устранения: 15.09.2020
В рамках муниципального контракта по содержанию дорогу прогрейдируют. Планируемая дата устранения: 30.10.2020
Колейность ликвидирована
Проблема решена!
Уважаемый Михаил! Решетка ливнеприемного колодца восстановлена. Спасибо за обращение.
На указанном участке выполнены работы по устройству пешеходных трапов из пиломатериала. Срок окончания работ на объекте, в том числе устройства тротуаров на постоянной основе - конец 2021 года.
Проблема 67644 Можно почистить переулок грейдером? Маленький трактор не может нормально расчистить дорогу, после 2х дней ничего не меняется
Уважаемая, Юлия! В результате выявленных замечаний по зимнему содержанию автомобильной дороги в д. Шарташи, 14 марта 2020 года подрядчик ООО "Технология" произвела уборку снега на автомобильной дороге в д. Шарташи, переулок Малый.
Проблема 67649 Мусор на обочине дороги у кладбища
Проблема будет устранена до 15.08.2020 года Планируемая дата устранения: 15.08.2020
Проблема устранена.
Добрый день! Нарушенное благоустройство восстановлено.
Проблема 67676 02.09.2020 19:38 №74871 Дороги / Мусор, свалки у обочин дорог, на тротуаре, газоне
Мусор на платной парковке и тротуаре , уборка муниципальной территории не производится 
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, что выполнены ручные работы по уборке смета и мусора. Спасибо за обращение.
Проблема 67677 Не производится уборка придомовой территории, траву скосили, а убирать не стали.
Добрый день! ООО "Жпэт-1-Юбилейная" выполнены работы по уборке скошенной травы,  а также  мусора с придомовой территории.
Проблема решена!
Проблема 67725 добрый день! как началась зима снег во дворе не чистили, проехать не возможно, недавно застряла скорая помощь толкали всем двором. Прошу разобраться, управляющая компания Профи Дом. Фото 06 января 2020 год.
Данная придомовая территория чистилась УК Профи-ДОм 10.01.2020г. Следующая чистка запланирована на 24.01.2020г.
Добрый день! На придомовой территории многоквартирного дома № 8а по ул. Чайковского нет технической возможности провести механизированную уборку проезда из за наличия машин (собственники не убирают). Соответственно уборку производят вручную
Проблема 67798 Мусор в Черняевском лесу. Не производится вывоз бетонной конструкции, которую используют, как мусорный бак.
Уважаемый Заявитель! Работы по вывозу бетонной конструкции проведены. Спасибо за обращение.
Добрый день! Согласно Законодательству РФ, собственник несет бремя содержания своего имущества. Собственники должны проводить общие собрания и принимать решения о видах и стоимости работ, в т.ч. по отдельному договору за счет собственных средств. Плиты находятся в газонной части территории. Также обеспечен безопасный проход пешеходов, угрозу жизни и здоровью плиты не представляют. В адрес хозяйствующего субъекта направлено уведомление о принятии мер.
В настоящее время уборка образовавшегося ледяного покрова (ледяная корка) может привести к повреждению асфальтового покрытия тротуара. Учитывая погодные условия, работы запланированы в срок до 02.04.2020г
Работы по очистке выполнены. Фото текущего состояния.
Уважаемый Евгений П. В ответ на Ваше обращение сообщаем, что бетонные блоки расположенные с торца МКД  по адресу: ул. Чайковского, 8 будут вывезены  в срок до 31 августа 2020 года. Планируемая дата устранения: 31.08.2020
Уважаемый Евгений П. В ответ на Ваше обращение сообщаем, что бетонные блоки расположенные с торца МКД  по адресу: ул. Чайковского, 8  вывезены. Фотографии прилагаются.
Проблема решена!
Добрый день! Работы по текущему ремонту произведены в рамках выделенного финансирования.
Уважаемый Евгений П. В ответ на Ваше обращение сообщаем, что работы по приведению в нормативное состояние данного колодца, выполнены. Фотографии прилагаются.
Проблема 68072 не убран снег на проезжей части улицы пионерский в районе дома 2
Добрый день! Работы по очистке указанной территории затруднены круглосуточно припаркованными транспортными средствами. Работы по очистке планируется выполнить в срок до 23.01.2020. Планируемая дата устранения: 23.01.2020
Добрый день! Работы по очистке указанной территории затруднены круглосуточно припаркованными транспортными средствами. Работы по очистке осуществлены согласно условиям действующего муниципального контракта.
Добрый день, согласно публичной кадастровой карте данный проезд относится к МКД по ул. К. Леонова, 49. Вопросы связанные с заменой, ликвидацией бордюров на придомовой территории относятся к компетенции собрания собственников жилых помещений МКД.  Информационное письмо направлено в УК. Спасибо за обращение.
Уважаемый Виктор! В связи с тем, что проезд находится на придомовой территории  решение о его замене, ликвидации принимается жителями дома на общем собрании. Администрацией направлено информационное письмо в адрес УК "Атлант". Спасибо за обращение.
Проблема 68104 яма продолжает расти, нужен ремонт
Добрый день, уважаемый пользователь! Указанный проезд расположен на земельном участке многоквартирного дома и является общим имуществом собственников помещений. Поэтому не входит в перечень объектов муниципального контракта на выполнение работ по содержанию и ремонту городских улиц и дорог. В адрес управляющей компании направлено письмо о ремонте проезда.
Проблема 68132 Добрый день! На данном участке независимо от погодных условий происходит продажа!
Здравствуйте, Яна! В результате проведенной администрацией района работе, направленной на ликвидацию незаконной торговли, торговая точка по ул. Мира, 78Б демонтирована собственником в добровольном порядке. Спасибо за обращение.
Проблема решена!
Уважаемый заявитель! В рамках содержания автомобильной дороги Лобаново - Насадка (уч. Лобаново - Мостовая) подрядной организацией для предотвращения выноса грязи на край проезжей части будет произведена срезка излишков грунта на обочинах. Планируемая дата устранения: 30.06.2020
Уважаемый заявитель! Подрядной организации, обслуживающей участок автомобильной дороги Лобаново - Насадка (уч. Лобаново - Мостовая) неоднократно были выданы предписания о ликвидации завышения обочины относительно проезжей части. В результате обследования специалистами МКУ Управление благоустройством от 30.06.2020 установлено, что предписание подрядной организацией не выполнено. В связи с чем, подрядной организации будут применены штрафные санкции и расторгнут контракт. С 1 июля будет определена другая подрядная организация. Планируемая дата устранения: 10.07.2020
Уважаемый заявитель! Подрядной организации, обслуживающей участок автомобильной дороги Лобаново - Насадка (уч. Лобаново - Мостовая) выполнены работы по уборке грязи.
Уважаемый заявитель! Подрядной организации, обслуживающей участок автомобильной дороги Лобаново - Насадка (уч. Лобаново - Мостовая) выполнены работы по уборке грязи.
Проблема 68171 не вывозят мусор
Добрый день! Работы по уборке мусора выполнены, дополнительные баки установлены  по адресу ул. К. Цеткин, 1
Проблема 68202 остановка в объявлениях
Добрый день! Работы по уборке павильона исполнены по заказу МКУ "Городское управление транспорта". Спасибо за обращение!
Проблема решена!
Проблема 68217 Почистите наконец улицу
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, подрядной организацией, 22.01.2020 года произведены работы по очистке и вывозу снега с проезжей части, тротуаров и парковочных карманов по ул. Пермская. Спасибо за обращение.
Проблема 68227 мусор у тротуара
Добрый день! Сообщаем, что работы по уборке мусора произведены. Спасибо за обращение!
Проблема решена!
Уважаемая Екатерина! В настоящее время в полотне моста есть несущественные разрушения, не затрудняющие движение по мосту. Мост в д. Кислово не состоит на кадастровом учете и на балансе администрации Сергинского с/п. В ближайшее время будет начата работа по постановке данного моста на кадастровый учет, после чего будет рассмотрен вопрос о проведении ремонта. Был проведен осмотр пруда совместно со специалистом отдела государственного контроля, надзора и охраны водно-биологических ресурсов по Пермскому краю, по результатам осмотра фактов гибели рыбы, икры или животных не выявлено. 17.07.2020 года были открыты шлюзы на ГТС с. Серга и д. Кузино для снижения уровня воды в Кисловском пруду. Черникова С.В., первый заместитель главы администрации Кунгурского муниципального района
Уважаемая Екатерина! В настоящее время в полотне моста есть несущественные разрушения, не затрудняющие движение по мосту. Мост в д. Кислово не состоит на кадастровом учете и на балансе администрации Сергинского с/п. В ближайшее время будет начата работа по постановке данного моста на кадастровый учет, после чего будет рассмотрен вопрос о проведении ремонта.
Добрый день! Тротуар находится в удовлетворительном состоянии, содержится и обслуживается в рамках муниципального контракта и эксплуатационной категории данной дороги.
Специалистами администрации района 06.07.2020 проведена проверка территории,указанной в обращении.Нестационарный торговый объект(палатка), расположенный по адресу:Н.Островского,74,является самовольным, размещен на муниципальной земле. Объект внесен в Единый реестр самовольно установленных и незаконно размещенных движимых объектов, выявленных на территории г.Перми, учтен в план демонтажа на 3 квартал 2020г.в порядке очередности.Во время осмотра территории по адресу:Н.Островского,99, выявлен факт уличной торговли. Продавцы торговых объектов вызваны в администрацию района для составления протокола по статье 9.1 Закона Пермского края№ 460-ПК.На момент проверки территории факт торговли прекращен. Планируемая дата устранения: 15.09.2020
Добрый день! Указанный в обращении нестационарный торговый объект (торговая палатка) по адресу: ул. Николая Островского, 74 демонтирован собственником объекта в добровольном порядке. Факт правонарушения устранен.
Проблема 68317 провалился колодец на дороге, м/р Усольский
Выполнены мероприятия по восстановлению колодца ливневой сети по ул. И. Дощеникова в районе дома № 19 по ул. Леонова.
Проблема 68329 Освещение на улице Петропавловская около дома # 72 и 70 то и дело пропадает, включается и отключается. Проблема на 3 светильниках, когда загорается свет на 2, выключается третий и наоборот.
Здравствуйте, уважаемый Григорий Г.! Освещение на указанной Вами опоре восстановленно. Спасибо за обращение.
Добрый день! Администрацией района проведена работа с УК о необходимости содержания территории в нормативном состоянии и проведения регулярной работы по уборке снега. Планируемая дата устранения: 26.02.2020
Добрый день. В адрес управляющей компании направлено письмо с требованием незамедлительно организовать работы по очистке проезда от снега. Планируемая дата устранения: 04.03.2020
Добрый день. Управляющей компанией проведены работы по очистке придомовой территории.
Крышка люка установлена
Проблема решена!
Проблема 68347 Провалился колодец
Проблема решена!
Дорога до СНТ Кухтанка, находится на балансе администрации Лысьвенского городского округа, соответственно содержание данной дороги не входит в полномочия администрации Чусовского городского округа. В адрес администрации Лысьвенского городского округа направлено письмо, для отработки данного вопроса.
Проблема 68379 Не производится уборка снега во дворе дома
Добрый день, уважаемый пользователь! Работы по уборке снега с придомовой территории выполнены. Спасибо за обращение.
Проблема 68424 много песка и мусора вдоль бордюрного камня на пешеходной дорожке, ул парижской коммуны
Уборка смета и мелкого мусора с тротуара по ул. П.Коммуны в районе пересечения с ул.Черняховского выполнена 10.07.20
Проблема 68468 дминистрацией Ленинского района было передано Ваше обращение в ТСЖ "Борчанинова, 15". По информации полученной от ТСЖ "Борчанинова, 15" проблема устранена, температура в квартире соответствует нормативной. Благодарим за обращение.
Мусор вдоль тротуара убран.
Проблема 68582 Снеговые кучи и лед на дороге (которая служит и как пешеходной частью), очень скользко (песком территорию не посыпают).
Добрый день, уважаемый пользователь! Указанная территория является придомовой. При обследовании установлено, что территория находится в удовлетворительном состоянии, скользкость отсутствует. Управляющая компания уведомлена о необходимости проведения работ по рыхлению снежных масс на придомовой территории.  Спасибо за обращение.
Добрый день, уважаемый пользователь! Территория находится в удовлетворительном состоянии, скользкость отсутствует. Спасибо за обращение!
Добрый день, по информации департамента транспорта монтаж данных объектов не принят, граффити ликвидированы. Благодарим за обращение!
Проблема 68732 С крыши дома по ул. Голованова 50А опять свисают сосульки.
В адрес управляющей компании направлено уведомление об очистке кровли. Планируемая дата устранения: 27.01.2020
Работы по очистке крыш от сосулек выполнены
Обман! Сосульки свисают с крыши.
Сосульки с крыши убраны
Добрый день! Территория будет восстановлена в летний период 2020 года в рамках гарантийных обязательств. Планируемая дата устранения: 16.09.2020
Добрый день! Работы по восстановлению территории произведены, засеяны травы.
Проблема 68809 Гололёд на тротуаре
Здравствуйте! Тротуар очищен.
Добрый день, уважаемый пользователь! Проезд по ул. Полевой не входит в перечень объектов муниципального контракта на выполнение работ по содержанию и ремонту городских улиц и дорог. В адрес организаций, обслуживающих дома, направлено письмо о приведении проезда в нормативное состояние. Спасибо за обращение!
Добрый день! В соответствии с законодательством РФ любые виды работ на придомовых территориях проводятся по решению общего собрания собственников. Инициировать проведение общего собрания вправе любой из собственников помещений. В адрес организаций, обслуживающих дома, направлено письмо о рассмотрении возможности ремонта.
Проблема 68990 Добрый вечер! Проживаю в Краснокамске в многоквартирном доме. В течении 3 лет протечка в подъезде перед входом в квартиру. Не однократно звонили, приходили в управляющую компанию с данной проблемой, но проблема  до сих пор не устранена. Сегодня вернулись с отпуска, в комнате провис натяжной потолок. После снятия лапочки побежала вода, т.е. на данный момент протечка в квартире. Проблема никак не решается.
После обращения собственника ул. Победы, д.6 были проведены работы на кровле дома ( частично заменено покрытие, над вытяжкой восстановлен так называемый "грибок", для предотвращения попадания влаги во время дождя). Собственнику кв. будет возмещен ущерб на сумму слива и восстановления натяжного потолка. В подъезде дома в сентябре 2020 года будет проведен косметический ремонт. Планируемая дата устранения: 30.09.2020
Проблема с кровлей МКД ул. Победы, д.6 устранена. Фотоотчет прилагается. Собственнику квартиры произведено возмещение суммы ущерба. Планируемая дата устранения: 30.09.2020
Проблема 69076 Не производится механизированная уборка придомовой территории
Добрый день! По информации УК ООО "ЖПЭТ-1-Семино", механизированная уборка придомовой территории  выполнена.
Механизированная уборка домовой территории была выполнена 15.01.2020 техникой, арендованной на средства жителей
Добрый день! 23.01.2020 произведен визуальный осмотр придомовой территории дома № 116 по ул. Свердлова. По результатам осмотра установлено, придомовая территория находится в удовлетворительном состоянии. Повторная уборка будет выполнена по мере необходимости. Собственники помещений вышеуказанного МКД за счет собственных средств вправе привлечь подрядную организацию для дополнительной механизированной уборки. Информируем, исходя из вопросов изложенных в обращении, рекомендуем обращаться непосредственно в управляющую организацию. 
Добрый день! В связи с ограниченным бюджетом города Перми строительство тротуаров на территории города Перми до 2024 года не предусмотрено. Работы по ликвидации указанного дерева включены в план на 2021 и последующие годы, возможность реализации указанных работ будет рассмотрена при условии выделения целевого финансирования.  В настоящее время указанное дерево не представляет угрозы и не препятствует движению автомобилей и пешеходов.
Здравствуйте! В связи с отсутствием целевого финансирования, строительство тротуаров на территории города Перми до 2024 года не предусмотрено. Работы по ликвидации дерева включены в план на 2021 при условии выделения целевого финансирования. Угрозы дерево не представляет.
Проблема 69205 открытый люк..
Проблема решена!
Проблема 69229 У 4 подъезда по адресу ул.  25 Октября, 38 постоянное место свалки мусора. Жители несут, оператор по вывозу мусора и УК "Экском" не реагируют.
Добрый день! Данный способ сбора КГМ выбран собственниками МКД и проводится соответственно графику вывоза возчиком. При обследовании территория находится в удовлетворительном состоянии.
Проблема 69362 На дороге по ул. Свободы, от ул. Гоголя до ул. Ситникова, ямы и выбоины.
Данный участок дороги включен в план работ по ремонту автомобильных дорог. Плановый период реализации 2020-2021 годы. При условии дополнительного финансирования на данном участке дороге будут организованы мероприятия по заделке выбоин асфальтобетонного покрытия. Вместе с тем сообщаем что на данном участке автомобильной дороги установлены дорожные знаки 1.16 "Неровная дорога". Планируемая дата устранения: 15.10.2021
Дорога приведена в нормативное состояние. Содержание данного участка будет осуществляться по нормативам установленным для зимнего периода.
Проблема решена!
Добрый день! Согласно Правилам благоустройства на территории города Перми в зимний период организация деятельности по складированию снега и снежно-ледяных образований на местах отвала снега, размещенных на территории города Перми, осуществляется в порядке, установленном администрацией города Перми. Места отвала снега не должны размещаться в зоне жилой застройки, водоохранной зоне водных объектов, на территории городских лесов и особо охраняемых природных территорий, на озелененных территориях, в зонах отдыха. Места складирования снега на территории, образованные при выполнении работ, связанных с содержанием данной территории, местами отвала снега не являются.
Добрый день! В соответствии с Правилами благоустройства на территории города Перми в зимний период организация деятельности по складированию снега и снежно-ледяных образований на местах отвала снега, размещенных на территории города Перми, осуществляется в порядке, установленном администрацией города Перми. Места отвала снега не должны размещаться в зоне жилой застройки и т.д. Места складирования снега на территории, образованные при выполнении работ, связанных с содержанием данной территории, местами отвала снега не являются
Проблема 69381 Большой провал в асфальте, требуется засыпка и асфальтирование участка тротуара
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, работы по устранению провала выполнены, произведена засыпка асфалтогранулятом. Спасибо за обращение.
Проблема 69389 Ситуация на данном участке регулярная, снег не убирается, под снегом лёд. парковка полностью завалена снегом. на прошлую жалобу ответ дали через 2 недели. Почистили буквально за 1-2 дня до ответа.
Добрый день! Муниципальный проезд находится в нормативном состоянии. Придомовая территория (парковка) также удовлетворяет нормативным требованиям. На внутриквартальных проездах допускается складирование снега на прилегающей территории.
Добрый день уважаемый пользователь! На указанном участке выполнялись работы по ремонту тротуаров в рамках муниципального контракта. Ямочный ремонт проезжей части, а также ремонт газонов не входили в контракт.
Здравствуйте, уважаемый Егор П.! Светильник на указанном Вами участке по адресу г. Пермь, ул. Розы Люксембург, 28 отремонтирован, освещение восстановлено. Спасибо за обращение.
Проблема 69635 Ужасная дорога. Когда у нас уже наладят освальт ржд... Грязь.. Ямы... Ничего не меняется уже больше 30 лет..
Добрый день, уважаемый пользователь! Администрация города Перми осуществляет содержание автомобильных дорог и тротуаров на территории общего пользования, расположенных на свободных городских землях. Согласно публичной кадастровой карте указанная территория расположена в полосе отвода железной дороги, принадлежащей ОАО РЖД. Согласно ст. 210 ГК РФ собственник несет бремя содержания принадлежащего ему имущества, если иное не предусмотрено законом или договором. Поэтому содержание данной территории является ответственностью ОАО РЖД. В пермский регион обслуживания Свердловской железной дороги филиал ОАО «Российская железная дорога» направлено письмо о принятии мер. Спасибо за обращение.
Работы по обрезке свисающих ветвей дерева на перекрестке улицы Черепанова и Советского проспекта  планируется выполнить до 14.08.2020 г. Планируемая дата устранения: 14.08.2020
Работы по обрезке свисающих ветвей дерева на перекрестке улицы Черепанова и Советского проспекта  планируется выполнить до 31.08.2020 г. Планируемая дата устранения: 31.08.2020
Выполнены работы по обрезке свисающих ветвей дерева над тротуаром на перекрестке улицы Черепанова и Советского проспекта, над проезжей частью ветки расположены высоко и проезду автотранспорта не мешают. Скелетная ветка над воздушной линией связи не является аварийной.
МБУ "Спецавтохозяйство г. Березники" выполнит работы по спиливанию ветви дерева в районе дома № 22 по ул. Черепанова в срок до 30.09.2020 г. Планируемая дата устранения: 30.09.2020
Управлением благоустройства проведено выездное обследование на вероятность обрыва линий электропередач (ЛЭП) сети наружного освещения ветвями дерева в районе дома № 22 по ул. Черепанова. В 2018 проводился ремонт ЛЭП с заменой существующих проводов на самоизолированный провод (СИП) со стальным сердечником. Провод СИП имеет повышенные прочностные характеристики на разрыв по сравнению с ранее использованным алюминиевым проводом, в указанном месте ЛЭП отсутствуют угрозы обрыва. Специалистами МБУ "Спецавтохозяйство г.Березники" участок ЛЭП в районе дома № 22 по ул.Черепанова взят под особый контроль.
Проблема решена!
Проблема решена!
Проблема 69898 мусор у тротуара
Добрый день! Территория приведена в нормативное состояние. Территория за торговыми павильонами находится в частной собственности, с вязи с чем проведение работ не считается целесообразным.
Проблема 69981 Здравствуйте, много разбросанного мусора рядом с мостом. Точное местоположение указал на карте
Проблема решена!
Проблема 70059 Начиная с 25 дома по улице Клары Цеткин невозможно спускаться вниз по уллице т.к. образовалась снежная "каша". С сегодняшнего утра она ещё подмерзнет, превратившись в каток.
Добрый день! Работы по расчистке тротуара и обработке противогололедным материалом произведены.
Проблема 70074 Мусор на придомовой территории дома
Здравствуйте, уважаемый Артур!  Мусор по указанному Вами адресу ликвидирован. Спасибо за обращение.
Проблема 70094 Ненадлежащее состояние малых архитектурных форм на городской набережной. Отвалилась гранитная плитка во многих местах.
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, что подрядной организацией произведены работы по установке плитки на цветники. Спасибо за обращение.
Проблема решена!
Здравствуйте, уважаемый Сергей! В адрес департамента земельных отношений администрации города Перми направлен запрос об определении собственника данного земельного участка. Срок рассмотрения - 30 дней После поступления ответа будет принято решение об уборке территории в срок до 29.05.2020. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 29.05.2020
Здравствуйте, уважаемый Сергей! Мусор по указанному Вами адресу включен в план работ по ликвидации бесхозяйных несанкционированных отходов в 2020 году и будет ликвидирован в рамках муниципального контракта в срок до 31.07.2020. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 31.07.2020
Здравствуйте, уважаемый Сергей! Указанная Вами несанкционированная свалка включена в план работ на 2020 год. В настоящий момент в рамках муниципального контракта с территории района вывезено более 900,7 тонн отходов. В связи с техническими трудностями, связанными с подъездом к территории, на которой расположена свалка, а также аномальными погодными условиями сроки производства работ продлены. До 28.08.2020 свалка будет ликвидирована в рамках муниципального контракта. Спасибо за обращение.
На сегодняшний день с территории района вывезено более 900,7 тонн отходов. В связи с техническими трудностями, связанными с подъездом к территории, на которой расположены свалки, а также аномальными погодными условиями сроки производства работ продлены.Указанная Вами несанкционированная свалка включена в план работ на 2020 год. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 28.08.2020
Здравствуйте, уважаемый Сергей.По состоянию на 07.08.2020 работы выполнены. Спасибо за обращение.
Работы по очистке пешеходного перехода от снежно-ледовых образований выполнены МБУ «Спецавтохозяйство г. Березники».
Проблема 70234 За всю календарную текущую зиму снег убирался только 2 раза
Здравствуйте, Владислав! Хозяйствующую деятельность на указанной территории осуществляет УК "Профи-Дом". Ваша информация была направлена сотрудникам для организации работ по расчистке придомовой территории. Планируемая дата устранения: 26.02.2020
Здравствуйте, Владислав! Территория находится в нормативном состоянии. В связи с переменными погодными условиями, наблюдается небольшое количество уплотнённого снега. Проводить механизированную очистку проезда каждый день является финансово затратным мероприятием для жителей, т.к. финансовым источником таких работ являются ежемесячные платежи жителей. Беспрепятственный проход и проезд для жителей обеспечены, тротуары и входные группы расчищены от снега. Информация передана в УК для проведения повторной расчистке от снега. Планируемая дата устранения: 04.03.2020
Здравствуйте,Владислав! Работы по очистке придомового проезда выполнены 1.03.2020. Спасибо за обращение.
Проблема 70242 Контейнерная площадка завалена мусором
Контейнерная площадка по адресу: г. Краснокамск, ул. П.Морозова содержится УК"Заводской". Вывоз мусора с контейнеррной площадки осуществляет региональный оператор ГУП "Теплоэнерго" в соответствии с графиком (3 раза в неделю вывозится бункер накопитель и 1 раз в неделю вывозится крупногабаритный мусор. По графику вывоза необходимо обращаться к региональному оператору по телефону 8/342/236-90-55. Из приложенных фотографий видно что мусорс из бункера и крупногабаритный с контейнерной площадки  вывозится.    Ветки вывезены  30.06.2020.
Здравствуйте, Евгений! Работы по уборке мусора проведены. Сотрудником администрации района проведено обследование территории. Установлено, что оборудование существующего заезда к заднему входу магазина не нарушает действующего законодательства в сфере благоустройства. Спасибо за Ваше обращение.
Здравствуйте! Сообщаем, что мусор убран.22.04.2020 сотрудником администрации был осуществлён выезд на территорию. В ходе обследования установлено, что оборудование существующего заезда к заднему входу магазина не нарушает действующего законодательства в сфере благоустройства. Спасибо за Ваше обращение.
Проблема 70448 Здравствуйте. Не производиться вывоз мусора с контейнеров под пластик и стекло с контейнерной площадки расположенной между домами улицы Свердлова 132 и Свердлова 144.
Добрый день! Работы по вывозу контейнеров со стеклом и пластиком произведены. Вывоз производится по мере наполнения контейнеров.
Омолаживание (подрезка) живой изгороди проведено.
Проблема 70534 Высокая трава, требуется покос и уборка территории
Добрый день, работы по кошению указанного газона будут выполнены до 16.10.2020г. Планируемая дата устранения: 16.10.2020
Добрый день, работы по кошению и уборке  указанного газона выполнены.
По результатам рассмотрения обращения сообщаем следующее: завоз песка на детскую площадку произведен, также выполнен текущий ремонт оборудования. Трава на площадке отсутствует. Площадка установлена лесопарковой зоне, произрастающие деревья (ели, березы) не являются аварийными, в связи с чем спиливание их не требуется.
Проблема 70576 На тротуаре после ремонта не убрали мусор.
Добрый день! Администрацией района направлено уведомление в адрес ООО «УК «Техкомфорт» о принятии мер. В случае не устранения нарушений, ООО «УК «Техкомфорт» будет привлечено к административной ответственности. Планируемая дата устранения: 22.07.2020
Добрый день! Территория в нормативном состоянии.
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, подрядной организацией выполнялись работы по очистке тротуаров и парковочных карманов, вывоз снега. Дополнительно сообщаем, во время ручной доработки или расчистки тротуара вручную, складирование снежно-ледовых образований производится в парковочном кармане с последующей вывозкой снега. Благодарим за обращение.
Проблема 70607 Прошу убрать весь мусор, доски, ветки. Привидите территорию прилегающую к тротуару в порядок. Скрыть ответы
Здравствуйте, уважаемая Светлана! В связи с выявлением и ликвидацией большого количества сухих деревьев, работа по уборке территории продлены до 15.09.2020. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 15.09.2020
Уважаемая Светлана! Данная территория является бесхозяйной и отсутствует в объемах содержания заключенных муниципальных контрактов, в связи с чем мероприятия по её уборке не осуществляются. На сегодняшний день заключен муниципальный контракт на ликвидацию несанкционированных свалок с бесхозяйной территории, однако объемы данного контракта на текущий год уже распределены. По результатам обследования установлено, что степень загрязненности территории не превышает 5 %, однако в случае ухудшения ситуации будет рассмотрена возможность включения данной территории в план уборки на 2021 год.
Уважаемая Светлана! Данная территория является бесхозяйной и отсутствует в объемах содержания заключенных муниципальных контрактов, в связи с чем мероприятия по её уборке не осуществляются. На сегодняшний день заключен муниципальный контракт на ликвидацию несанкционированных свалок с бесхозяйной территории, однако объемы данного контракта на текущий год уже распределены. По результатам обследования установлено, что степень загрязненности территории не превышает 5 %, однако в случае ухудшения ситуации будет рассмотрена возможность включения данной территории в план уборки на 2021 год.
Проблема 70742 Незаконная реклама не соответствует городскому дизайн-коду и установлена самовольно, без согласования с администрацией. Портит вид и превращает город в доску бесплатных объявлений. Просьба привлечь собственника к демонтажу конструкции.
Уважаемый Денис! Нарушений не было выявлено!
Добрый день! Сотрудниками администрации проведено обследование по указанным фактам в обращении, нарушений не выявлено. Спасибо за обращение.
Проблема 70708 Грязь и ямы на дороге
Дмитрий Г., ваше сообщение направлено в Бичуринское сельское поселение. Профилирование дороги проведено.
Дорога соответствует нормативному состоянию. Дорожная одежда из горного гравия. Дороги местного значения поддерживаются и будут поддерживаться в рамках содержания.
Содержание дорог улиц населенных пунктов администрация сельских поселений проводит в рамках контракта.
Проблема 70829 Не чистится проезд хотя трактор регулярно чистит соседним улицы, на вопрос почему не чистит ответил, что предыдущий тракторист снег не убирал и он убирать не будет.
МБУ «Спецавтохозяйство г. Березники» выполнило мероприятия по очистке проезжей части ул. Писарева района Чкалово 
Проблема 70875 ул.Копылова разбитая дорога "ямы,лужи"
В районе жилого дома №59 по улице Копылова выполнена отсыпка обочины дороги.
Проблема 70920 Рекламный указатель ООО "Вторчермет НЛМК" на обочине дороги
Не относится к выносным рекламным конструкциям. Является указателем с наименованием объекта, на основании "ГОСТ Р 52290-2004. Национальный стандарт РФ, пункта 5 части 2 статьи 2 Закона о рекламе
Данная рекламная конструкция не является самовольно установленной, выносной, так как относится к указателям, на котором указывается наименование объекта. Это указано в "ГОСТ Р 52290-2004. Национальный стандарт РФ,  и в статье 2 Закона о рекламе
МБУ "Спецавтохозяйство г. Березники" выполнены работы по уборке указанного проезда от смета и мусора
Проблема решена!
Проблема 71009 ветки на газоне у суда, стволы
Добрый день! Указанная территория включена в предварительный перечень несанкционированных свалок мусора на территории Мотовилихинского района города Перми, подлежащих ликвидации в 2020 году, при условии выделения целевого финансирования на проведение данного вида работ. Планируемая дата устранения: 30.10.2020
Добрый день! Мусор и порубочные остатки ликвидированы.
Проблема решена!
Проблема 71093 грязь
Добрый день уважаемый пользователь! В настоящее время работы по очистке выполнены. Спасибо за обращение.
Проблема 71162 Прошу провести уборку снега на данной территории так как по ней ходят большое количество пешеходов и двигаются транспортные средства к зданию Дворца детского творчества
В ответ на Ваше обращение сообщаем, что работы по уборке снега на данной территории выполнены. Фотографии прилагаются.
Проблема 71174 Низкие параметры отопления.
Добрый день! 16 октября 2020 г. ООО УК "Приоритет" были осуществлены работы по перезапуску теплоносителя в подвале в связи с проведением ООО "ПСК" ремонтных работ 15.10.2020 г. В настоящее время стояки отопления находятся в рабочем состоянии, теплоноситель циркулирует. В случае непрогрева радиаторов отопления необходимо сделать заявку по тел. 280 10 36
Добрый день! 19 октября 2020 г. ООО УК "Приоритет" вновь были осуществлены работы по перезапуску теплоносителя. В настоящее время стояки отопления находятся в рабочем состоянии, теплоноситель циркулирует. В случае непрогрева радиаторов отопления необходимо сделать заявку по тел. 280 10 36
С момента подачи отопления не было отопления по параметрам, они либо холодные либо ели теплые. И на сегодняшний день тоже очень низкие параметры. У нас угловая квартира.
По информации управляющей организации ООО «УК «Приоритет» снижение параметров теплоносителя произошло из за авария на наружных сетях теплоснабжения, на данный момент  ресурсоснабжающей организацией произведены аварийно-ремонтные работы.  Специалистами управляющей организации 23 октября 2020 г. произведены работы по регулировки системы отопления для устранения нарушений в части предоставления коммунальной услуги по отоплению. В случае, если данные нарушения не были устранены рекомендуется для проведения выездной проверки обратиться в Инспекцию.
Проблема 71184 гололёд на пешеходных дорожка по ул.Дружбы
Добрый день! Тротуар приведен в нормативное состояние.
Проблема 71212 Мусор 
Уборку территории от мусора планируется выполнить до 30.07.20 Планируемая дата устранения: 30.07.2020
Выполнена уборка мусора на указанной территории.
Проблема 71218 Нарушение правил размещения мусорных контейнеров (установлены вне контейнерной площадки)
Проблема решена!
Проблема 71219 С начала зимы ни разу не производилась расчистка снега,дворник справляется только с тротуаром.Во дворе буксуют автомобили,могут возникнуть проблемы с проездом автомобилей экстренных служб.
Добрый день! Территория находится в нормативном состоянии.
Добрый день! Территория находится в нормативном состоянии.
Добрый день! Проведенные работы выполнены согласно нормам действующего законодательства в отношении аварийных деревьев.
Проблема 71247 На обочине дороги свалки
Добрый день! Указанная территория включена в предварительный перечень несанкционированных свалок мусора, выявленных на территории Мотовилихинского района, подлежащих ликвидации в рамках муниципального контракта в 2020 году, при условии выделения достаточного финансирования из бюджета города Перми. Планируемая дата устранения: 12.10.2020
Добрый день! Свалка бытового мусора ликвидирована.
Проблема решена!
В виду повреждения верхнего строения водоотводного лотка при зимнем содержанием, восстановление решетки будет выполнено силами эксплуатирующей организации. Планируемая дата устранения: 25.08.2020
Администрацией Мотовилихинского района, совместно с организацией выполняющей работы по содержание объекта, работы по восстановлению решеток ливнеотводных лотков будут выполнены в срок до 01.10.2020
Ливнеприемная решетка восстановлена
Во время снегопада проводится патрульная снегоочистка проезжих частей улиц  и тротуаров. Улица Юбилейная относится к дорогам 2 категории. Допускается складирование снежных масс в прилотковой части проезжей части (вдоль бортового камня 0,5 м) для последующего вывоза. На сегодняшний день выполнено расширение и очистка проезжей части по ул. Юбилейная от снега на участке от ул. 30 лет Победы до ул. Пятилетки. 
Здравствуйте, Марина! Вопросы обустройства детской площадки на территории конкретного многоквартирного дома решаются на общем собрании собственников помещений данного жилого дома с участием обслуживающей организации. На собрании определяется источник финансирования, объемы работ, исполнители и т.д. Обустройство возможно как за счет средств жителей, так и за счет субсидий из бюджета города Перми в рамках постановления администрации города Перми от 29.07.2013 № 382. Со стороны администрации района в ООО "ПрофКом" направлено письмо для рассмотрения данного вопроса. Спасибо за обращение.
Проблема 71386 Прошу отремонтировать контейнерную площадку и организовать рядом с ней площадку для негабаритного мусора
Контейнерная площадка отремонтирована.
Проблема 71476 Открытый люк, рядом с детским садом
Проблема будет устранена до 30.11.2020 года. Планируемая дата устранения: 30.11.2020
 люк закрыт нормативной крышкой
Проблема 71476 Лежат дорожные знаки на тротуаре/остановке "Макаренко" на бульваре Гагарина
 Добрый день, дорожные знаки с указанной остановки вывезены.
Проблема 71618 Здравствуйте! На центральном рынке между киосками на лестнице торчит металлический штырь, прошу убрать
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем. Подрядной организацией выполнены работы по удалению арматуры. Спасибо за обращение.
Проблема решена!
Проблема 71647 На перекрёстке улиц Энгельса и Б. Чулковых рп. Суксун Суксунского городского округа, муниципальные службы управления благоустройства не приводят в порядок придорожную территорию (обочину дороги) в настоящее время она заросла кустарником, борщевиком и другой травой, в связи с чем имеется большая вероятность дорожно-транспортных происшествий, из-за ограничения видимости на данном участке местности. Также имеется повреждение канавно-ливневой трубы, в связи с чем происходит провал грунта, с последующим его вымыванием в р. Суксунчик, образуются провалы в дорожном полотне, возникает большая вероятность тех же дорожно-транспортных происшествий и повреждения автомобилей.
Работы по устранению провала водопропускной трубы на пересечении ул. Энгельса и ул. Братьев Чулковых и  окашиванию придорожной полосы автомобильной дороги по ул. Энгельса проведены
Работы по вырубке кустарников будут выполнены до 30.09.2020 года. Планируемая дата устранения: 30.09.2020
Работы по вырубке кустарников  выполнены.
Проблема 71668 газон под рекламным щитом весь в грязи и мусоре. до сих пор валяются ошметки старых баннеров. прошу немедленно очистить территорию
По информации, предоставленной собственником рекламной конструкции банер будет убран, до 22.07.2020 Планируемая дата устранения: 23.07.2020
Добрый день! Работы выполнены.
Добрый день! Работы по ямочному ремонту планируется выполнить после наступления благоприятных погодных условий. Планируемая дата устранения: 22.06.2020
Добрый день! Работы по ямочному ремонту выполнены.
Проблема 71747 Очень грязная площадка вокруг мусорных контейнеров
Добрый день, уважаемый пользователь! При обследовании факт ненормативного состоянии территории места сбора и накопления отходов подтвердился. В адрес управляющей компании направлено уведомление о принятии мер в ближайшее время. Спасибо за обращение Планируемая дата устранения: 28.05.2020
Добрый день, уважаемый пользователь! Работы по уборке территории контейнерной площадки управляющей компанией выполнены. Спасибо за обращение.
Мусор по прежнему в больших количествах вокруг и на площадке и продолжает разлетаться дальше + большая свалка мусора за баками
Добрый день, уважаемый пользователь! В адрес управляющей компании направлено уведомление о принятии мер в ближайшее время. В срок до 19.06.2020 будет проведена повторная проверка состояния территории контейнерной площадки. Планируемая дата устранения: 19.06.2020
Добрый день, уважаемый пользователь! Управляющей компанией выполнены работы по уборке территории контейнерной площадки.
Проблема 71189 Не чищены подходы к подъезду
Добрый день! По информации УК ООО " Жпэт-1-Абрамово " уборка лестниц произведена, придомовая территория  очищена механизированным способом 17.01.2020.
Уважаемый заявитель! В рамках реализации постановления Правительства Пермского края от 05.12.2018 № 764-п в Министерство транспорта Пермского края направлена заявка на ремонт участка автомобильной дороги по ул. Сибирская в с. Култаево. В настоящее время заявка находится на рассмотрении в Министерстве транспорта ПК. По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, ремонт аварийно-опасных ям в рамках содержания дороги в весенне-летний периоды проводился дважды. Работы по подсыпке ям вновь будут проведены в срок до 01.07.2020. Планируемая дата устранения: 01.07.2020
Уважаемый заявитель! Заявка на ремонт участка автомобильной дороги по ул. Сибирская в с. Култаево в настоящее время находится на рассмотрении в Министерстве транспорта ПК. По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, ямочный ремонт будет выполнен в срок до 14.07.2020. Планируемая дата устранения: 14.07.2020
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, ямочный ремонт будет выполнен в срок до 20.07.2020
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, ямочный ремонт по ул. Сибирская выполнен.
Проблема 71905 Реклама на стенах МКД
До 15.11.2020 запланировано проведение  проверки размещения незаконных рекламных конструкций Планируемая дата устранения: 15.11.2020
Демонтаж рекламных конструкций произведен 22.10.2020
Демонтаж рекламной конструкции произведен.
Обрывки  от предыдущего плаката убраны
Проблема 71932 Тротуар по улице Куйбышева от перекрестка с улицей Моторостроителей до троллейбусного депо покрыт грязью/пылью/песком. Растительность на газоне частично отсутствует, что по моему мнению добавляет грязи. Прошу подойти к проблеме комплексно и принять адекватные меры, т.к. разовая уборка даст эффект только на 2 дня
Добрый день! Скопление грязи ликвидировано. К сожалению, скопление смета вдоль борта скапливается постоянно. Работы по ликвидации смета и грязи вдоль борта производятся регулярно, согласно условиям действующего муниципального контракта и эксплуатационной категории данной дороги. Работы по очистке планируется выполнить в срок до 25.06.2020. Планируемая дата устранения: 25.06.2020
Добрый день! Работы по прометанию и помывке тротуара выполнены.
Проблема 72239 Более 2х недель не производится уборка тротуаров, администрация ленинского района не следит за работой подрядчика
Добрый день! На ваше обращение сообщаем, работы по очистке тротуара и ликвидации скользкости выполнены. Спасибо за обращение.
Проблема 72313 Ямы на дороге
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, что подрядной организацией выполнены работы по восстановлению асфальтобетонного покрытия. Спасибо за обращение.
Проблема 72335 над тротуаром висит огромная ветка на честном слове. Может упасть на прохожих.
Добрый день! По информации, предоставленной хозяйствующим субъектом, работы по ликвидации веток будут произведены в срок до 05.11.2020. Планируемая дата устранения: 05.11.2020
Добрый день! Администрацией района направлено уведомление в адрес ООО «УК «Опора» о принятии мер. В случае не устранения нарушений, ООО «УК «Опора» будет привлечено к административной ответственности.  Планируемая дата устранения: 27.11.2020
Добрый день! Территория в нормативном состоянии.
Проблема решена!
Автомобильная дорога по ул. Энгельса расчищена.
Проблема 72389 отсутствует название остановочного пункта.
Уважаемый заявитель! В рамках национального проекта "Безопасные и качественные автомобильные дороги"в 2020 году планируется ремонт автомобильной дороги "Пермь - Троица" - Сылва. В рамках указанного ремонта будут проведены работы по устройству указанного остановочного пункта, в том числе по замене таблички наименования автобусной остановки. Планируемая дата устранения: 01.09.2020
Уважаемый заявитель! В настоящее время МКУ Управление благоустройством Пермского района проведены аукционные мероприятия по заключению муниципального контракта на ремонт автомобильной дороги "Пермь - Троица" - Сылва. В рамках данного ремонта будут проведены работы по устройству указанного остановочного пункта, в том числе по замене таблички наименования автобусной остановки. Срок выполнения работ по ремонту до 15.10.2020. Планируемая дата устранения: 15.10.2020
Уважаемый заявитель! Работы по устройству  остановочного пункта, в том числе по замене таблички наименования автобусной остановки выполнены.
Проблема 72414 Проблема решена!
незаконный банер на деревьях
Проблема решена!
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем. Работы по очистке тротуара и парковочных карманов выполнены, произведён вывоз снега. Спасибо за обращение.
Работы по снегоочистке ул. Центральная в с. Самково подрядной организацией выполнен, проезд транспортных средств обеспечен
Проблема 72584 По ул советской 32 у дома который очень давно находиться на рестоврации установлен деревянный тратуар, для безопасного передвижения. Но не по всей протяжённость ограждения здания. Пешеходы, по его ого окончании, попадают в вечную не просыхаемую лужу и грязь. Что бы их обойти  взрослый или ребёнок попадает на проезжую часть. Просим продлить деревянный настил до хорошего чистого тратуар.
Добрый день, Татьяна. Работы по ремонту тротуара выполнены. Так же обустроен противоливневый вал для исключения попадания воды и грязи с проезжей части на тротуар. Спасибо за обращение.
Проблема 72591 Парки и общественные территории / Скопление мусора в парках, скверах
Выполнена подрезка ветвей зеленых насаждений, ограничивающих видимость при въезде и выезде с придомовых территорий в районе дома № 54 по ул. Ломоносова
Проблема 72607 На данномучастке все въезды и выезды ограниченны видимостью, не видно не пешеходам машину, не водителям пешеходов, а люди ездят и на велосипедах и мамы с колясками идут. Посмотреть все ответы
Выполнена подрезка ветвей зеленых насаждений, ограничивающих видимость при въезде и выезде с придомовых территорий в районе дома № 54 по ул. Ломоносова.
Добрый День! На Ваше обращение по вопросу предоставления проекта по объекту строительство сетей наружного освещения м-на Запруд 2 направляем Вам ссылку для ознакомления с проектом
Проблема 72617 СНТ Сосновый бор. Мусорный контейнер и контейнер для пластика переполнены, площадка завалена мусором. Дикие собаки и ветер разносят мусор по близлежащей лесной территории.
Вывоз отходов ТКО с данной контейнерной площадки осуществляется по заявкам. Региональный оператор несет ответственность за обращение с ТКО с момента погрузки в мусоровоз в местах накопления и сбора ТКО. Согласно Постановлению Правительства Пермского края №309-п, бремя создания, организации и содержания мест накопления и сбора ТКО для членов садоводческих и (или) огороднических некоммерческих товариществ, лежит на данных некоммерческих товариществах. Заявки на вывоз ТКО можно подавать по телефону 8(342) 236-90-55 (доб. 202). Контейнер для сбора полимерных отходов не входит в компетенцию Регионального оператора.
Проблема 72754 огромные ямы на въезде во двор Вижайская 15
Добрый день! Данный проезд входит в границу придомовой территории МКД № 15 по ул. Вижайская. Ремонт данного проезда возможен в соответствии с постановлением администрации города Перми от 31.08.2012 № 511, либо в соответствии постановлением администрации города Перми от 05.05.2017 № 342 в рамках реализации муниципальной программы «Формирование современной городской среды», а также за счет собственников помещений МКД путем проведения общего собрания. Администрацией района в адрес УК  направлено письмо с просьбой рассмотреть вопрос по ремонту данного проезда.
Добрый день! Произведена механизированная очистка проезжей части. Спасибо за обращение.
Проблема 72834 выбоины, колея, ямы на новой дороге, не проехать даже на внедорожнике, дорогу вспучило.
Уважаемый, Владимир! Восстановление покрытия автодороги "Гари-Шатово" в соответствии с гарантийными обязательствами по муниципальному контракту № 0156300057719000017_157964 от 03.06.2019 г. подрядчик ИП Желтышева Н.Н. выполнит в срок до 04.06.2020г.
Уважаемый, Владимир! Восстановление покрытия автодороги "Гари-Шатово" в соответствии с гарантийными обязательствами по муниципальному контракту № 0156300057719000017_157964 от 03.06.2019 г. выполнены.
Уважаемый, Владимир! Восстановление покрытия автодороги «Гари-Шатово» в соответствии с гарантийными обязательствами по муниципальному контракту № 0156300057719000017_157964 от 03.06.2019 г. подрядчиком ИП Желтышевой Н.Н. выполнено в мае 2020 года. В настоящее время безопасный и беспрепятственный проезд обеспечен. В летний период в рамках содержания данной автодороги будет производится профилирование проезжей части, устранение неровностей.
Уважаемый, Владимир! Восстановление покрытия автодороги «Гари-Шатово» в соответствии с гарантийными обязательствами по муниципальному контракту № 0156300057719000017_157964 от 03.06.2019 г. подрядчиком ИП Желтышевой Н.Н. выполнено в мае 2020 года. В настоящее время безопасный и беспрепятственный проезд обеспечен.
Проблема 72834 Снег не убирается несколько дней, намело высокие сугробы под которыми лёд.
Здравствуйте! Указанная Вами территория отведена под многоквартирный жилой дом (Уинская, 5), на ней располагается парковка. Движение пешеходов осуществляется по тротуару, прилегающему к дому. В настоящее время состояние данной территории удовлетворяет нормативным требованиям (фото 1-4). Муниципальный проезд, проходящий вдоль нее, также находится в нормативном состоянии (фото 5).
Проблема 72864 Дороги / Снеговые кучи на обочинах дорог, тротуар
Уважаемый Артём! В рамках заключенных муниципальных контрактов не предусмотрено выполнение работ по вывозке снега с территории внутриквартальных проездов, поэтому снег складируется вне проезжей части, беспрепятственное движение по территории проезда обеспечивается. В случае обнаружения факта порчи имущества рекомендуем обращаться в правоохранительные органы с целью составления акта об административном правонарушении. Спасибо за обращение.
Проблема 72921 На трассе М 7 ужасное состояние дороги, это участок ( от отворота  на Кудымкар в сторону Перми до отворота  на Григорьевскую). Местами обвалы асфальта или наоборот выпяченные бугры.
Участок, указанный в обращении, находится в ведении ФКУ УПРДОР "Прикамье", в их адрес направлено письмо от 15 мая 2020 года № СЭД-44-02-04-1431 "О рассмотрении обращения с сайта "Управляем вместе". Работы по восстановлению покрытия выполнены.
МБУ "Спецавтохозяйство г.Березники" произвело расширение и очистку проезжей части по ул. Юбилейная от снега на участке от ул. Мира до пл. Юбилейная. При расчистке проезжей части, допускается складирование снежных масс в прилотковой зоне (вдоль бортового камня) для последующего вывоза. Беспрепятственный проезд транспорта обеспечен.
Проблема 72966 Мусор на углу дома.
Здравствуйте, уважаемая Дарья! Мусор по указанному Вами адресу ликвидирован. Спасибо за обращение.
Проблема 72969 Доброго времени суток.  На территории мусорной площадки валяется мусор, битое стекло, крупногабаритный мусор, а также рядом свалка из веток и другого мусора.
Проблема 2187: В данной квартире уже год не воды совсем никакой!!!!!!В квитанции за ЖКХ есть строка оплата холодной воды!!!Просьба экстренно решить данную проблему.Либо придётся обращаться в вышестоящие инстанции!!!!Проблема 2187: В данной квартире уже год не воды совсем никакой!!!!!!В квитанции за ЖКХ есть строка оплата холодной воды!!!Просьба экстренно решить данную проблему.Либо придётся обращаться в вышестоящие инстанции!!!!Проблема 2187: В данной квартире уже год не воды совсем никакой!!!!!!В квитанции за ЖКХ есть строка оплата холодной воды!!!Просьба экстренно решить данную проблему.Либо придётся обращаться в вышестоящие инстанции!!!!Проблема 2187: В данной квартире уже год не воды совсем никакой!!!!!!В квитанции за ЖКХ есть строка оплата холодной воды!!!Просьба экстренно решить данную проблему.Либо придётся обращаться в вышестоящие инстанции!!!!Проблема 2187: В данной квартире уже год не воды совсем никакой!!!!!!В квитанции за ЖКХ есть строка оплата холодной воды!!!Просьба экстренно решить данную проблему.Либо придётся обращаться в вышестоящие инстанции!!!!Проблема 2187: В данной квартире уже год не воды совсем никакой!!!!!!В квитанции за ЖКХ есть строка оплата холодной воды!!!Просьба экстренно решить данную проблему.Либо придётся обращаться в вышестоящие инстанции!!!!Проблема 2187: В данной квартире уже год не воды совсем никакой!!!!!!В квитанции за ЖКХ есть строка оплата холодной воды!!!Просьба экстренно решить данную проблему.Либо придётся обращаться в вышестоящие инстанции!!!!Проблема 2187: В данной квартире уже год не воды совсем никакой!!!!!!В квитанции за ЖКХ есть строка оплата холодной воды!!!Просьба экстренно решить данную проблему.Либо придётся обращаться в вышестоящие инстанции!!!!Проблема 2187: В данной квартире уже год не воды совсем никакой!!!!!!В квитанции за ЖКХ есть строка оплата холодной воды!!!Просьба экстренно решить данную проблему.Либо придётся обращаться в вышестоящие инстанции!!!!Проблема 2187: В данной квартире уже год не воды совсем никакой!!!!!!В квитанции за ЖКХ есть строка оплата холодной воды!!!Просьба экстренно решить данную проблему.Либо придётся обращаться в вышестоящие инстанции!!!!
Добрый день! Работы по уборке мусора произведены.
Добрый день! Работа по уборке территории КП выполняется согласно условиям муниципального контракта, к сожалению, недобросовестными жителями микрорайона систематически осуществляется замусоривание территории. Работа по уборке территории КП выполнена.
Проблема 73143 незаконная уличная торговля
Здравствуйте, Марина! По Вашему обращению администрацией района совместно с сотрудниками ОП № 3 Управления МВД России по г. Перми 12.10.2020 г. проведен рейд по ликвидации стихийной торговли. В отношении организаторов торговой деятельности по ул.Маршала Рыбалко,43 составлено 2 протокола об административном правонарушении по ст. 9.1 Закона Пермского края от 06.04.2015г. № 460 "Об административных правонарушениях в Пермском крае" за торговлю в неустановленном месте. Административные материалы направлены мировому судье по подсудности для вынесения решения. Спасибо за обращение.
торговля не прекращается
Здравствуйте, Марина! По Вашему обращению администрацией района совместно с сотрудниками ОП № 3 Управления МВД России по г. Перми 12.10.2020 г. проведен рейд по ликвидации стихийной торговли. В отношении организаторов торговой деятельности по ул.Маршала Рыбалко, 43 составлено 3 протокола об административном правонарушении по ст. 9.1 Закона Пермского края от 06.04.2015г. № 460 "Об административных правонарушениях в Пермском крае" за торговлю в неустановленном месте. Административные материалы направлены мировому судье по подсудности для вынесения решения. Иных мер воздействия в отношении лиц,осуществляющих торговлю нет.Сроки рассмотрения нарушений составляют 90 дней. Спасибо за обращение.
торговля полным ходом
Здравствуйте, Марина!Должностными лицами администрации в границах ответственности принимаются исчерпывающие меры, направленные на предотвращения стихийной торговли. По Вашему обращению администрацией района совместно с сотрудниками ОП № 3 Управления МВД России по г. Перми 05.11.2020 г. проведен рейд по ликвидации стихийной торговли. В отношении организаторов торговой деятельности по ул.Маршала Рыбалко,43 составлены протоколы об административном правонарушении по ст. 9.1 Закона Пермского края от 06.04.2015г. № 460 "Об административных правонарушениях в Пермском крае" за торговлю в неустановленном месте. Административные материалы направлены мировому судье по подсудности для вынесения решения.
Проблема 73176 Под рыхлым снегом волны льда, скользко
Добрый день. В ответ на ваше обращение сообщаем, что замечания будут полностью устранены до 09.03.2020г., на данный момент тротуар прометен и обработан противогололедным материалом. Благодарим за обращение. Планируемая дата устранения: 09.03.2020
Добрый день. В ответ на ваше обращение сообщаем, что замечания не устранены. Замечания будут устранены до 16.03.2020г., так как этот участок улицы запланирован в графике на вывозку на 15.03.2020. на данный момент тротуар неоднократно обрабатывался противогололедными материалами. Благодарим за обращение. 
Добрый день, Иван. Тротуар и газон очищены, снег вывезен. Скользкости нет. Спасибо за обращение.
Добрый день!  Минимальным перечнем услуг и работ, являющимся  приложением  к  договору  МКД  № 104  по  ул. Пятилетки,  утвержденного   постановлением  Правительства  РФ  от 3 апреля 2013г. № 290, не предусмотрено проведение работ по ремонту детской площадки на придомовой территории и устройству ограждения вдоль парковочных мест и проезжей части. Для проведения данных работ собственникам по вышеуказанному адресу на общем собрании необходимо принять такое решение, определив источник финансирования.  В УК ООО «ЖПЭТ» направлена рекомендация об оказании содействия жителям по вышеуказанному адресу в проведении собрания.
Уважаемая Анна! Подрядчику выдано поручения об устранении застоя воды на данной территории, о результатах проведенных работ будет сообщено дополнительно. Планируемая дата устранения: 11.03.2020
Уважаемая Анна! Подрядчику выдано поручения об устранении застоя воды на данной территории, о результатах проведенных работ будет сообщено дополнительно. Планируемая дата устранения: 11.03.2020
Уважаемая Светлана В. В ответ на Ваше обращение сообщаем, что план отсыпки дорог в частном секторе составлен на 2020-2021 г.г Дорога по улице Пушкина включена в план по отсыпке на 2021 г. Планируемая дата устранения: 01.09.2021
Уважаемая Светлана В. В ответ на Ваше обращение сообщаем, что работы по отсыпке данного участка по ул. Пушкина выполнены. Фотографии прилагаются.
Добрый день! Работы по расчистке улиц от снега в микрорайоне Гарцы 2 произведены.
Проблема 73395 Уважаемый Вадим, на сегодняшний день ответ от собственника не поступал, при получении ответа вы будете проинформированы дополнительно в срок до 20.07.2020. Гилев Е.Г., и.о.первого заместителя главы администрации Индустриального района города Перми
 Уважаемый Вадим, на сегодняшний день ответ от собственника не поступал, при получении ответа вы будете проинформированы дополнительно в срок до 20.07.2020.
Сообщаю, что на Бахаревке около мототрассы возникла несанкционированная свалка старых автомобильных деталей машин! Прошу установить виновных в складировании отходов, привлечь их к административной ответственности и принять меры к ликвидации свалки.
Уважаемый Вадим!Принято решение о продлении срока проведения уборки в связи с поступившим от собственника участка письма о проведении уборки в срок до 31.08.2020. Планируемая дата устранения: 31.08.2020
Проблема 73435 Прошу вас отреставрировать хоккейную коробку, которая в неудовлетворительном состоянии находится
Добрый день, уважаемый пользователь! Согласно сведениям публичной кадастровой карты хоккейная коробка, указанная в Вашем обращении, расположена на земельном участке многоквартирного дома по ул. Мильчакова 34 - соответственно включена в состав общего имущества дома. Обращаем Ваше внимание, что вопросы, связанные с благоустройством земельного участка, на которых расположены многоквартирные дома, относятся к компетенции общего собрания собственников помещений в доме. В связи с этим рекомендуем Вам инициировать общее собрание собственников помещений в доме, в повестку которого включить вопрос ремонта хоккейной коробки во дворе дома.
Здравствуйте! По информации управляющей компании "Л.Толстого,25", произведена работа по очистке кровли от сосуль и снега.
Проблема 43489 Очень много песка на участке ул Попова от Окулова до Монастырской, требуется качественная уборка данного участка
30.07.2020 16:01 работы выполнены
Проблема 43505 Пермский МР, Кольцевая улица, 26 По этой стороне ул. Кольцевой вообще нет дороги
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, ул. Кольцевая расположена в районе новой застройки, имеет кольцевое расположение, не все земельные участки заняты застройками, находится в проезжем состоянии. В районе д. 26 расположение домов вдоль улицы одностороннее, строительство по противоположной стороне в 2020 году не предполагается, выезд от д. 26 возможен по участку дороги, находящемуся в нормативном состоянии. Ремонт ул. Кольцевая в 2020 году не планируется, текущее содержание в зимнее время будет производиться в соответствии с муниципальным контрактом.
По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, доходная часть бюджета не обеспечивает в полном объеме потребности поселения на финансовое обеспечение дорожной деятельности в отношении ремонта местных дорог. Приоритетом администрации поселения является обслуживание автомобильных дорог с наибольшей интенсивностью дорожного движения. Ул. Кольцевая расположена в районе новой застройки. Проезд по данной дороге обеспечен. Ремонт ул. Кольцевая в 2020 году не планируется, текущее содержание в зимнее время будет производиться в соответствии с муниципальным контрактом.
Проблема 73542 Во дворе нечищено.невозможно пройти к садику.
Здравствуйте, уважаемая Марина! По результатам выездной проверки, факт отсутствия уборки подтвердился. По результатам чего администрацией района направлено письмо в управляющую компанию. В связи с необходимостью заказа и оплаты техники работы планируется провести до 05.02.2020. Спасибо за обращение.
05.02.2020 13:09  Добрый день, уважаемый пользователь! Указанный проезд очищен от снега. Спасибо за обращение.
Проблема 73576 Добрый день. В сообщении 75348 сказано, что радиатор в рабочем состоянии и температура соответствует нормам. Но я не соглашусь с вами, т.к. батарея чуть-чуть теплая, а температура составляет 15 градусов. А это учитывая, что сегодня 29 октября на улице +1 градус.
Проблема 73609 Мусор на придомовой территории, уже очень давно. Наши дворы не свалка для мусора!!!
Здравствуйте, уважаемый Сергей! При выходе специалиста на место 21.08.2020 факты, указанные Вами в обращении, не были подтверждены. Спасибо за обращение. Савин К.В., первый заместитель главы администрации Кировского района города Перми
Здравствуйте, уважаемый Сергей! При обследовании территории 21.08.2020 мусор не был обнаружен. Спасибо за обращение.
Проблема 73664 Здравствуйте, хочу сообщить о выбоине на дороге рядом со зданием по адресу: Пермь, улица Уральская, 85 с выездом на улицу Металлистов. Кроме того, на фотографии видно, что через дорогу находятся разрушенные бордюры.
Добрый день, работы по устранению указанного дефекта запланировано выполнить до 09.10.2020г.
Добрый день, работы по устранению указанного дефекта выполнены.
Проблема решена!
Добрый день! Произведена очистка тротуара. Спасибо за обращение.
Добрый день! Произведена очистка тротуара. Спасибо за обращение.
Добрый день! Работы выполнены.
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, подрядной организацией выполнены работы по очистке пешеходных дорожек и ливнеприемников от снега и льда. Спасибо за обращение.
Проблема 73789 Дорожное полотно на подъезде к посёлку Юг полностью разрушено. На легковых машинах почти невозможно проехать в обоих направлениях. На протяжении всего участка автодороги (где был ямочный ремонт) есть проблемы разрушения асфальта. Еще немного времени и все эти начинающиеся разрушения будут препятствием для проезда. Пожалуйста поторопите ответственных!!!
Уважаемый заявитель! Работы по устранению пучины на участке автомобильной дороги Кояново - Юг ведутся. Срок окончания работ до 26.05.2020.
Уважаемый заявитель! Работы по устранению пучины на участке автомобильной дороги Кояново - Юг выполнены.
Проблема 73852 Выбоины на проезжей части автодороги Соликамск-Красновишерск 50км+650м. Невозможно в приложении УВ выбрать участок автодороги, поэтому выбрал ближайший адрес в с. Жуланова.
На ваше обращение сообщаем следующее. Подрядной организацией по содержанию ООО "СК "Химспецстрой" выполнен ямочный ремонт на участке автомобильной дороги Соликамск - Красновишерск, км 050+000 - км 051+000.
Добрый день! Указанная территория, является придомовой территорией жилого многоквартирного дома. Согласно Законодательству РФ, собственник несет бремя содержания своего имущества. Собственники должны проводить общие собрания и принимать решения о видах и стоимости работ, в т.ч. по отдельному договору за счет собственных средств. В адрес УК направлено уведомление о рассмотрении возможности организации работ по сносу зеленых насаждений.
Добрый день! В ходе обследования указанной территории сотрудниками администрации района было установлено, что указанная в обращении территория находится является придомовой. В соответствии с Законодательством РФ, собственник несет бремя содержания своего имущества. В адрес УК направлено уведомление о рассмотрении возможности организации работ по сносу зеленых насаждений.
Проблема 74008 По улице с обеих сторон дома - свалки мусора
Администрацией Красновишерского городского округа заключен муниципальный контракт по ликвидации несанкционированных свалок на территории г. Красновишерск. Срок выполнения работ установлен до 30 июня 2020 года. Планируемая дата устранения: 01.07.2020
Администрацией Красновишерского городского округа заключен муниципальный контракт по ликвидации несанкционированных свалок на территории г. Красновишерск. В связи с большим объемом мусора расположенным на несанкционированных свалках, в установленный договором срок произвести ликвидацию не представляется возможным. Срок выполнения работ продлен до 15 июля 2020 года. Планируемая дата устранения: 15.07.2020
В рамках заключенного муниципального контракта по ликвидации несанкционированных свалок на территории г. Красновишерск произведена ликвидация несанкционированной свалки.
Добрый день! Администрацией района направлено уведомление в адрес ООО «УК «НЭКСТ» о принятии мер. В случае не устранения нарушений, ООО «УК «НЭКСТ» будет привлечено к административной ответственности. Планируемая дата устранения: 19.06.2020
Добрый день! Территория в нормативном состоянии.
Добрый день! Снег вывезен.
Проблема 74297 Во дворе революции 18 очень много снега, все машины застревают. Парковка также засыпана снегом, это затрудняет парковаться. Пожилым людям не возможно передвигаться из-за глубокой каши из снега на тратуарах.
Добрый день! Информация направлена в Административно-техническую инспекцию города Перми для принятия мер воздействия в отношении УК. По информации УК работы будут выполнены в срок до 22.01.2020.
Добрый день! Работы по уборке территории выполнены.
Проблема 74308 Реклама на стенах МКД
До 15.11.2020  запланировано проведение проверки незаконных рекламных конструкций Планируемая дата устранения: 15.11.2020
Демонтаж рекламных конструкций произведен
Рекламная конструкция полностью демонтирована
Проблема 74387 (очистка крышы) Дополняем:работы выполнены не полном объёме.
В соответствии с ежемесячным графиком проведена механическая уборка от снежных масс, сосулек и  наледи кровли МКД. Фото текущего состояния прилагается.
Нестационарные торговые объекты–лоток по продаже арбузов и некапитальный пристрой размещены на придомовой территории дома№9по ул.Тбилисская.В соответствии с Типовым положением о территориальных органах администрации г.Перми, утв. решением Пермской городской Думы от 29.01.2013№7,администрация района контролирует свободные городские земли.Основания для принудительного демонтажа у администрации района отсутствуют.Вопросы благоустройства придомовой территории находятся в ведении собственников помещений в вышеуказанном доме.Дополнительно информируем:администрацией направлено письмо в ОП№7 УМВД России по г.Перми об оказании содействия в проведении проверочных мероприятий в данном торговом объекте.Нестационарные торговые объекты–лоток по продаже арбузов и некапитальный пристрой размещены на придомовой территории дома№9по ул.Тбилисская.В соответствии с Типовым положением о территориальных органах администрации г.Перми, утв. решением Пермской городской Думы от 29.01.2013№7,администрация района контролирует свободные городские земли.Основания для принудительного демонтажа у администрации района отсутствуют.Вопросы благоустройства придомовой территории находятся в ведении собственников помещений в вышеуказанном доме.Дополнительно информируем:администрацией направлено письмо в ОП№7 УМВД России по г.Перми об оказании содействия в проведении проверочных мероприятий в данном торговом объекте.
Проблема 74672 Доброе утро. В течении двух недель наблюдаем открытый люк, напротив строящегося МКД по адресу по ул.Нефтяников 7. Рядом находится зал спортивной школы Ника, который посещает много детей.
Здравствуйте, Александр! В настоящее время администрацией устанавливается собственник сети на которой расположен данный колодец. 13.11.2020 проведено обследование. Установлено, что в целях безопасности на колодце находится временное ограждение. Спасибо за обращение.
Здравствуйте, Анфиса! Администрацией продолжается работа по установлению собственника сети на которой расположен данный колодец.  26.11.2020 проведено повторное  обследование. Установлено, что в целях безопасности на колодце находится деревянный поддон. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 10.12.2020
Добрый день! Колодец закрыт стандартной крышкой. Спасибо за обращение
Проблема 74751 Добрый день. Дорога требует грамотного оканавливания, подсыпки гравием или хотя бы боем кирпича. При наличии небольших осадков улица становится непроезжей, постоянная колея, которую никто не убрал с прошлого года. В прошлом году были постоянные отписки о сроках расмотрения и отсутствия денег и никаких действий от администрации.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, средства местного бюджета не позволяет привезти все дороги в нормативное состояние, в первую очередь производится ремонт улиц с наибольшей интенсивностью движения. Улица Луговая в настоящее время застроена с одной стороны. Администрацией Култаевского сельского поселения средств на ремонт ул. Луговой в д. Капидоны в 2020 году не выделялось.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Култаевского сельского поселения, доходная часть бюджета в текущем году не обеспечивает в полном объеме потребности поселения на финансовое обеспечение дорожной деятельности в отношении ремонта местных дорог, поэтому приоритетом  является обслуживание и ремонт автомобильных дорог с наибольшей интенсивностью дорожного движения и с регулярным автобусным движением. Улица Луговая в настоящее время застроена с одной стороны. В бюджете поселения в 2020 году на ремонт автомобильной дороги по ул. Луговая в д. Капидоны отсутствуют денежные средства.
Проблема 74936 Вся дорога в ямах, на перекрёстке Воронцова-Шатрова большая яма
Добрый день! При наступлении благоприятных погодных условий будет осуществлено обследование, по итогам обследования будет принято решению по производству работ. Планируемая дата устранения: 29.06.2020
Добрый день! Работы по ямочному ремонту произведены.
ремонт не доделан
Добрый день! Работы выполнены.
Проблема решена!
В ответ на Ваше обращение сообщаем следующее. Подрядная организация ликвидировала песок возле остановочных комплексов.
Проблема 75103 Обрушается фасад дома по ул. 25 октября д. 5
В связи с погодными условиями проблема будет устранена в течение трех недель Планируемая дата устранения: 06.07.2020
В связи с погодными условиями проблема будет устранена в течение трех недель Планируемая дата устранения: 06.07.2020
Проблема устранена.
Уважаемый Федор! данный участок ул. К. Глинки включен в план по ремонту дорог на весенне-летний период текущего года, ремонт будет проводиться картами свыше 25 кв.м. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 10.06.2020
 Уважаемый Федор! В связи с неблагоприятными погодными условиями выполнить работы по ремонту покрытия проезжей части не представляется возможным. Срок проведения работ перенесен. Работы планируется провести в срок до 17.07.2020. Спасибо за обращение.
Уважаемый Заявитель! Работы по ремонту проведены, фотоотчет будет предоставлен в течении 2 дней. Планируемая дата устранения: 15.07.2020
Уважаемый Заявитель! Работы по ремонту проведены, спасибо за обращение.
Уважаемый Заявитель! Работы по ремонту проведены, спасибо за обращение.
Проблема 75424 На спуске в село дорога раздавлена, большие ямы, колеи.
Уважаемая, Татьяна! Работы по грейдированию автомобильной дороги "Пермь-Екатеринбург-Калинино -Бым" выполнены 20.04.2020 года.
Проблема 75492 Вывеска-указатель не соответствует городскому дизайн-коду и портит внешний облик дома, нарушая благоустройство. Просьба привлечь собственника к демонтажу незаконного указателя.
Добрый день Денис! Предупреждение собственнику направлено. После дня получения владельцем письма по почте срок для добровольного демонтажа вывески составляет 10 рабочих дней . Предполагаемый срок для добровольного демонтажа до 17.11.2020. Спасибо за обращение!
Здравствуйте, уважаемый Денис! В ходе повторного обследования здания по адресу: ул. Качалова, 26 сотрудником администрации района были выявлены нарушения. Вывеска не была добровольно демонтирована. Срок для принудительного демонтажа до 18.12.2020. Спасибо за обращение.
Добрый день. Вывеска демонтирована, нарушения устранены. Спасибо за обращение.
Проблема решена!
Проблема 75565 Росгосстрах максима горького 66. кто-то выкинул покрышки прямо у дверей организации, также стоит коробка с мусором у дверей
Добрый день. Администрацией района в адрес ПАО СК "Росгосстрах" направлено письмо с просьбой принять меры по уборке мусора. Ориентировочный срок получения ответа 30 дней согласно действующему  законодательству.
Добрый день. Работа по уборке мусора проведена.
Уважаемый заявитель! Автомобильная дорога Мостовая - Гарюшки имеет переходный тип покрытия. Специалистами МКУ Управление благоустройством Пермского района 25.11.2020 проведено обследование автодороги Мостовая - Гарюшки, по результатам которого выявлено что дорога находится в удовлетворительном состоянии. Проблемные участки автодороги взяты на контроль.
Уважаемый заявитель! По состоянию на 26.11.2020  автодорога Мостовая - Гарюшки находится в удовлетворительном состоянии.
Проблема 75708 Снег сбросили с крыши прямо на тротуар
Добрый день! Территория приведена в нормативное состояние.
Добрый день! ул. Максима Горького будет отремонтирована в летний период 2020 года в рамках программы "Малые проекты". Планируемая дата устранения: 30.09.2020
Добрый день! Работы по комплексному благоустройству выполнены.
Добрый день! Работы выполнены.
Проблема 75986 Открытый люк.
Бетонирование люка смотрового колодца осуществлена МУП "Гортеплоэнерго".
Уважаемый Владислав! работы по срезке проведены, спасибо за обращение.
Проблема 76161 Не чищено крыльцо
По информации управляющей компании ООО "ЖПЭТ-1-Семино", в январе 2020г. закончился договор управления общим имуществом собственников многоквартирного дома (далее МКД) № 67 по ул.Пятилетки. Сведения о МКД по вышеуказанному адресу исключены из списка лицензиата ИГЖН, в связи с чем, до выбора собственниками иной управляющей организации, обязанность по чистке кровли и содержанию придомовой территории лежит на этих собственниках.
Работы по очистке снега выполнены. 
Добрый день! Проезд включен в план работ по ямочному ремонту в срок до 25.06.2020 Планируемая дата устранения: 25.06.2020
Добрый день! Проезд включен в план работ по ямочному ремонту, в связи с большим объемом выполняемых работ, срок перенесен на 30.07.2020 Планируемая дата устранения: 30.07.2020
Добрый день! В связи с задержкой поставки материалов, выполнение работ ожидается к 31.08.2020
Добрый день! В связи с распределением годовых объёмов ремонта на дороги с организованным движением общественного транспорта и выполнением приоритетной задачи по бесперебойному и безопасному передвижению общественного транспорта, было принято решение о переносе сроков ремонта указанного проезда на 2021 год. Также в качестве временных мер ненормативные дефекты на данном проезде будут устранены посредством отсыпки инертным материалом. Планируемая дата устранения: 15.09.2020
Добрый день! Работы по ликвидации ненормативных дефектов посредством отсыпки инертным материалом поставлены в план подрядной организации и будут выполнены в срок до 23.09.2020. Планируемая дата устранения: 23.09.2020
Добрый день! Работы по ликвидации ненормативных дефектов посредством отсыпки инертным материалом поставлены в план подрядной организации и в связи с неблагоприятными погодными условиями выполнение работ перенесено на 29.09.2020. Планируемая дата устранения: 29.09.2020
Добрый день! Работы по ликвидации ненормативных дефектов посредством отсыпки инертным материалом выполнены.
По данным администрации Хохловского сельского поселения информация об неудовлетворительном состоянии контейнерных баков была направлена ООО "Спецтранс". Мусор, в том числе крупногабаритный, с контейнерной площадки напротив дома по ул. Северная,19 д. Скобелевка вывозится по мере накопления.
Администрация Хохловского сельского поселения не заключает контракты на вывоз ТКО от населения с Региональным оператором, т.к. это является их основным видом деятельности. По информации возчика ООО "Спецтранс" ближайший вывоз крупногабаритных отходов запланирован на 07.10.2020.
Администрация Хохловского сельского поселения сообщает следующее на 07.10.2020 г мусор вывезен контейнерная площадка очищенна от  крупногабаритных отходов.
Проблема 76472 Свалка мусора  в овраге возле дороги (со стороны коллективного сада №23)
Проблема решена!
Проблема 76474 Добрый день! Не чищен парковочный карман по адресу Новые Ляды, ул. Мира, 2. Всю зиму не чистят, чистят только улицу, при этом загребают карман. Территория принадлежит посёлковой администрации. Просьба разобраться в ситуации и принять меры.
Уважаемая Екатерина П. Парковочный карман очищен от снега. Проблема устранена. Спасибо за обращение.
Здравствуйте, уважаемая Елена А.! Данные сети наружного освещения находятся на содержании владельца земельного участка, т.е собственников многоквартирных домов.  Спасибо за обращение.
Данные сети наружного освещения МУП НО г.Перми "Горсвет" не принадлежат.Для определения владельца сетей рекомендуем обратиться в администрацию Свердловского района г.Перми ( ул.Сибирская, 58, тел. 241-27-99)
Проблема 76593 свалка на дороге у развязки Чусовского моста, на добрянском берегу. Рядом рельсы
Проблема решена!
Добрый день. ГОСТ ГОСТ Р 51617-2000 не действует и заменен на ГОСТ Р 56192-2014. Нормы, которыми регламентируется содержание мест общего пользования (периодичность работ) опубликована на сайте администрации города. Влажная протирка стен, дверей, подоконников, перил, оконных ограждений, шкафов для электрощитков и слаботочных устройств, почтовых ящиков, мытье окон, отопительных приборов осуществляется раз в 2 года. Уборка осуществляется согласно действующего законодательства, акты с подписями собственников, подтверждающие выполнение работ имеются в управляющей организации.
По информации ПМУП "ГКТХ" инженера Петренко М.В. уборка мест общего пользования многоквартирных домов осуществляется в соответствии с установленными нормами, в частности влажная протирка стен, дверей, подоконников, перил, оконных ограждений, шкафов для электрощитков и слаботочных устройств, почтовых ящиков, мытье окон, отопительных приборов производится раз в 2 года. Обращаем Ваше внимание, что указанный в обращении ГОСТ Р 51617-2000 заменен на ГОСТ Р 56192-2014, уборка многоквартирного дома №17 по ул.Подлесная г.Перми производится регулярно, что подтверждается актами выполненных работ с подписями собственников.
Добрый день! Указанная территория относится к свободным городским землям является бесхозяйной. Проведение любых видов работ на указанных территориях не предусмотрено, денежные средства на содержание не выделяются. Данный участок не является элементом улично-дорожной сети, включение указанной территории в муниципальный контракт по содержанию считается не целесообразным. Дополнительно сообщаю, что ранее сторонними организациями предпринимались меры по очистке указанного проезда от снежно-ледовых образований.
Добрый день! Указанная территория относится к свободным городским землям является бесхозяйной. Указанный участок в муниципальный контракт по содержанию улично-дорожной сети не включен. Ранее сторонними организациями предпринимались меры по очистке указанного проезда от снежно-ледовых образований.
Здравствуйте, уважаемый Евгений! Работы по ремонту дороги выполнены в полном объеме. Спасибо за обращение.
Старое укрытие люка колодца вывезено.
Проблема 76918 Добрый день! Нужен ремонт лестничных проёмов в п. Полазна.
В связи с вновь открывающимся предприятием все работы в рабочем поселке Полазна, будут производится после 22.10.2020 года. Планируемая дата устранения: 22.10.2020
В связи с вновь открывающимся предприятием и оформлением документов все работы в рабочем поселке Полазна, по содержанию территории будут производится после 12.11.2020 года. Планируемая дата устранения: 12.11.2020
Работы в рамках муниципального задания МБУ «Приоритет» выполнены. Спасибо за Ваше обращение.
Проблема решена!
Проблема 76936 Вот в таком состоянии пребывает люк
Добрый день! Вопрос по приведению указанной территории в нормативное состояние будет рассмотрен  в срок до 13.08.2020 года. Планируемая дата устранения: 13.08.2020
Добрый день! Вопрос по приведению указанной территории в нормативное состояние произведены.
Проблема 77077 Грунтовая дорога у коттеджного поселка Горки вся в ямах и колеях
Автомобильная дорога по ул. Сосновая находится на закрытой территории коттеджного поселка «Горки». В соответствии со ст.15 п. 4  положения Федерального закона от 08.11.2007 № 257-ФЗ (ред. от 02.08.2019)  осуществление дорожной деятельности в отношении частных автомобильных дорог обеспечивается физическими или юридическими лицами, являющимися собственниками таких автомобильных дорог или правообладателями земельных участков, предоставленных для размещения таких автомобильных дорог.
Добрый день! Подход к детскому саду обеспечен.
Проблема 77164 Огромная лужа и забитая снегом и льдом канал для отвода поверхностных стоков
Добрый день! Работы по очистке водоотводного лотка произведены.
Водоотводные трубки моста через р. Кама, расположенные над пешеходной частью моста, в период проведения ремонта были закрыты с целью предотвращения попадания воды на пешеходов. В связи с тем, что по краю тротуарной части моста  со стороны пешеходного ограждения отсутствует бортовой камень часть снега с тротуара при очистке может падать на пешеходную зону набережной. Конструкцией моста не предусмотрена установка данного бортового камня.
Работы по закрытию водоотводных трубок выполнены в ходе капитального ремонта моста через р. Кама. Конструкцией моста не предусмотрена установка данного бортового камня. 
Проблема решена!
Добрый день! Лестничный переход в нормативном состоянии.
Обозначенная в обращении территория не входит в состав общего имущества МКД № 2 по ул. Студенческая.  Жителям указанного МКД рекомендовано провести общее собрание собственниокв, с включением в повестку вопроса о необходимости проведения ремонта придомовой территории и обратиться в адрес органа местного самоуправления, для включения МКД в региональную программу по благоустройству дворовых территорий.
Проблема 77683 На перекрёстке шоссе Космонавтов- Стахановская на пешеходном переходе грязь толстым слоем
Грязь не убрана
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по очистке выполнены.
Проблема 77687 Здравствуйте! Ранее обращался по этому вопросу 08.07.2019 11:59 №25648
Уважаемый Вадим! Работы по текущему ремонту тротуара по ул. Капитана Пирожкова на обозначенном участке запланированы на летний период 2020 года. Для этих целей из городского бюджета выделены финансовые средства и проведена соответствующая процедура по определению подрядной организации. Планируемая дата устранения: 31.08.2020
Уважаемый Вадим! Работы по текущему ремонту тротуара по ул. Капитана Пирожкова на обозначенном участке выполнены.
Здравствуйте! Колодец закрыт бетонной крышкой в целях предотвращения регулярных краж.
Добрый день! Работы по уборке мусора произведены.
Организована уборка проезда и тротуара, указанных в вашем обращении
Проблема 77900 Отсутствует первый ряд из за складированного снега
Добрый день. Вывозка снежного вала с проезжей части произведена.
Проблема 77928 свалка на обочине у пруда
Добрый день! Уборка мусора произведена.
Проблема 77932 В нашем доме нет отопления. На улице "холодина", соответственно в квартире тоже. Высокая влажность, сырость, плесень на стенах. Не думаю, что это благоприятные условия для проживания.  Горячего водоснабжения не было почти 4 недели (с 24 августа по 17 сентября), не считая того, что горячая вода отсутствовала три недели летом. При этом всем, не было ни единого объявления о ее отключении. Операторы горячей линии "ПСК" либо не отвечали на звонки, либо грубили и бросали трубку. 
В настоящее время ООО "ПСК" осуществило запуск ЦТП № 40, отопление  в жилой дом Зенкова,4 поступает.
Проблема 78038 Отремонтируйте дорогу перед домом, вся дорога в ямах
Выполнение работ по ремонту дворовой дороги возможно в рамках программы "Формирование современной городской среды" Для этого собственникам необходимо провести общее собрание собственников с определением видов работ и направить заявку в управление строительства и ЖКХ по адресу: г. Губаха, ул. Суворова, 5. Дополнительно сообщаем, что в адрес управляющей организации также направлено уведомление об оказании содействия в проведении общего собрания собственников Завизион А.А., начальник Управления строительства и ЖКХ администрации городского округа «Город Губаха»
Работы по ремонту дворовых территорий могут производиться силами УК за счет средств собственников либо по программе "Формирование современной городской среды" Для этого собственникам необходимо провести общее собрание собственников с определением видов работ и принять соответствующее решение. Направить заявку по программе "Формирование современной городской среды" можно в управление строительства и ЖКХ по адресу: г. Губаха, ул. Суворова, 5. В адрес управляющей организации также направлено уведомление об оказании содействия в проведении общего собрания собственников
Добрый день!  Работы по содержанию указанной территории осложнены и не стабильными погодными условиями, работы по обработке тротуара противогололедными материалами произведена. 
Проблема 78135 Здравствуйте! Уже машины застревают, а снег так и не чистят.
Добрый день! Территория находится в нормативном состоянии. По вопросу содержания проезда (последнее фото), сообщаю, что указанный проезд относится к свободным городским землям является бесхозяйным. Проведение любых видов работ на указанных территориях не предусмотрено, денежные средства на содержание не выделяются. Дополнительно сообщаю, что в начале зимнего периода, ук, обслуживающей близстоящий дом, предпринимались меры по очистке указанного проезда от снежно-ледовых образований. 
Здравствуйте! Работы по ручной уборке тротуара по улице Архитектора Свиязева у дома Мира 115б выполнены. Спасибо за обращение.
Проблема решена!
Выполнены мероприятия по очистке парковочного кармана в районе дома № 51 по ул. Юбилейная. Также сообщаем, допускается временное складирование снежных масс на парковочных карманах для последующего вывоза.
Проблема 78400: Не горит фонарь
Здравствуйте, уважаемый Ян А.! Освещение на указанной Выми опоре будет восстановлено в срок до 23.10.2020 г. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 23.10.2020
Здравствуйте, уважаемый Ян А.! Освещение на указанной Вами опоре по адресу г. Пермь, ул. Старцева 7 восстановлено. Спасибо за обращение.
Уважаемый Заявитель! Тротуар в нормативе. Спасибо за обращение.
Проблема 78706: сухие ветки, деревья и мусор на газоне
Согласно приложенным фотографиям вывоз порубочных остатков организован в полном объеме, что также подтверждено письмом управляющей компании МУП "Кунгурстройзаказчик". Данные мероприятия реализованы силами Управляющей компании.
Добрый день! Работы по содержанию указанной территории в настоящее время осложнены не стабильными погодными условиями, работы по очистке произведены.
Проблема 78725: Мусор не убирается уже несколько недель.
Добрый день! В соответствие с п.2.5 постановления Правительства ПК от 08.06.2018 № 309-п «Об утверждении порядка накопления твердых коммунальных отходов (в том числе их раздельного накопления) на территории Пермского края», обязанность по организации и содержанию мест накопления ТКО, в том числе контейнерных площадок, лежит на собственниках помещений МКД, в связи с чем КП по указанному адресу содержат собственники указанного МКД. Администрацией района направлено требование в адрес УК о принятии мер. Ориентировочный срок ответа 03.09.2020 г.           Планируемая дата устранения: 03.09.2020
Добрый день! Работы выполнены.
Проблема 78808: Мусор на контейнернрй площадке
Добрый день, уважаемый пользователь! Обслуживающая организация уведомлена о необходимости проведения уборки территории контейнерной площадки по данному адресу в ближайшее время. В срок до 09.10.2020 будет проведена проверка. Планируемая дата устранения: 09.10.2020
Добрый день, уважаемый пользователь!                                                                                        Мусор убран.                                                                                                                                                                Спасибо за обращение!                                                                 
Здравствуйте, уважаемый пользователь!  Место накопления отходов будет убрано в срок до 30.10.2020. Планируемая дата устранения: 30.10.2020
Здравствуйте, уважаемый пользователь! Контейнерная площадка расположена на территории здания по адресу: г. Пермь, ул. Крылова, 36. Эксплуатацию здания осуществляет общество с ограниченной ответственностью "Хостел". В настоящее время здание закрыто на ремонт, деятельность не ведется.  В связи с чем, принять оперативные меры по уборке контейнерной площадки не представляется возможным. Вопрос находится на контроле. Планируемая дата устранения: 13.11.2020
Здравствуйте, уважаемый пользователь! Контейнерная площадка расположена на территории здания по адресу: г. Пермь, ул. Крылова, 36. Эксплуатацию здания осуществляет общество с ограниченной ответственностью "Хостел". В настоящее время здание закрыто, деятельность не ведется. Устанавливается собственник, с целью направления в его адрес уведомления о принятии мер.
Добрый день! Территория контейнерной площадки прибрана. Спасибо за обращение.
Добрый день! Указанная территория в муниципальном контракте по содержанию улиц и дорог города Перми отсутствует, использование бюджетных средств на любые виды работ на частных территориях будет расцениваться как нецелевое расходование. Земельный участок находится в пользовании и распоряжении жителей МКД по указанному адресу. В связи с чем, администрацией района направлено уведомление об оказании содействия жителям в ремонте покрытия за счёт собственных средств либо в рамках городских программ субсидирования
Проблема 78826:  Отсутствует тротуар, выбоины и лужи на асфальте у д. 65а Свердлова г. Березники
Добрый день! Придомовая территория МКД 65а по ул. Свердлова в нормативном состоянии, ямы и выбоины на асфальте отсутствуют. Вместе с тем, после выпадения осадков неизбежно скопление воды на ровных поверхностях. Для отвода талых и ливневых вод, а также устройства тротуара необходимо произвести реконструкцию дворового проезда с разработкой проектной документации. Данный вид работ можно выполнить только по решению общего собрания собственников с определением источника финансирования.
Работы были выполнены в 2017 на основании предоставленного проекта собственниками МКД, данный проект не предусматривал работы необходимые для отвода талых и дождевых вод осуществляемых путем устройства ливнеприемников или путем изменения высот рельефа.
Добрый день! При обследовании территории специалистами администрации в марте 2020 года установлено, что вода образуется в результате водоотведения из частного сектора. Вода не является фекальной, технической или сточной, характерный запах отсутствует.. Согласно п. 3.10. Правил благоустройства, на территории города запрещается допускать отведение на территорию общего пользования фекальных, технических, иных сточных вод, за исключением отведения в порядке, установленном Правилами, дождевых, в том числе ливневых, и талых вод. Нарушения Правил благоустройства отсутствуют.
Добрый день! В результате обследования указанной территории специалистами администрации в марте 2020 года установлено, что вода образуется в результате бытового водоотведения частного сектора. Вода не является фекальной, технической или сточной, характерный запах отсутствует. Согласно п. 3.10. Правил благоустройства, на территории города запрещается допускать отведение на территорию общего пользования фекальных, технических, иных сточных вод, за исключением отведения в порядке, установленном Правилами, дождевых, в том числе ливневых, и талых вод. Таким образом в связи с тем, что вода не является фекальной, технической или иной сточной водой, нарушений Правил благоустройства не выявлено.
Добрый день. Работы по обработке противогололедным материалом произведены.
Проблема 78958: больше двух недель не убирали снег.
Добрый день! УК проведены работы по уборке снега
Проблема 78967: Рядом с люком, глубокая выбоина, уходящая прямиком в канализацию.
Добрый день! Специалистами УГХ проведено обследование. По данному адресу колодец не обнаружен. Просим уточнить точное месторасположение и привязку к объекту с указанием адреса
Специалистами управления городского хозяйства администрации города проведено обследование. По данному адресу колодец не обнаружен. Просим уточнить точное месторасположение и привязку к объекту с указанием адреса.
Добрый день! Дополнительные баки установлены, уборка территории и вывоз мусора осуществлен.
Уважаемая Виктория! Администрацией района проводится работа по установлению собственника, как площадки, так имущества, расположенного на ней. После установления собственника, в рамках полномочий, будут приняты меры по обеспечению безопасности граждан. Спасибо за обращение.                                                          Планируемая дата устранения: 12.11.2020
Уважаемая Виктория! Указанная в Вашем обращении территория принадлежит ООО "Кудесник Плюс" и в рамках Муниципального контракта не обслуживается. В ходе обследования установлено, что расположение строительных материалов опасности не представляет, риска обрушения не имеется. В адрес ООО "Кудесник Плюс" администрацией направлено письмо о принятии мер сплошному ограждению данного земельного участка. Спасибо за обращение!
Проблема 79214:   Не убран снег на лестнице рядом с домом 9, ул. Крупской. Также нет обработки от льда.
Добрый день! Тротуар обработан противогололедным материалом.
Здравствуйте! Уборка выполнена.
Добрый день! Люк приведен в нормативное состояние.
Добрый день! Сообщаем, что согласно Постановлению Администрации города Березники Пермского края от 11.09.2020 № 01-02-1100 «Об отопительном периоде 2020-2021 годов в муниципальном образовании «Город Березники», подача тепловой энергии на объекты жилищного фонда должна производиться в соответствии с графиком, начиная с 15.09.2020г., при этом срок пусконаладочных работ установлен до 01.10.2020г. По обращению жителя по ул. П.Коммуны,46 управляющей компанией была выполнена регулировка системы отопления. На сегодняшний день жалоб и обращений по вышеуказанному адресу нет.
Добрый день! Ваше обращение было переадресовано балансодержателю данного объекта МАУК "Пермь Парк" с просьбой проинформировать администрацию района о проведенных мероприятиях по устранению выявленных нарушений. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 25.09.2020
Добрый день! Проведены работы по восстановлению качели и очистке сенсорного стола от листвы. В адрес администрации Орджоникидзевского района МАУК "Пермь Парк" направлен ответ. Спасибо за обращение.
Проблема решена!
Проблема 79831: На территории у остановки грязно, мусор, ветки
Добрый день! Работы по уборке мусора планируется выполнить в срок до 03.09.2020. Планируемая дата устранения: 03.09.2020
Добрый день! Работы по уборке мусора произведены.
Проблема 79904: на детской площадке ветки, высокая трава
Добрый день! В адрес Управляющей компании направлено уведомление с просьбой привести территорию детской площадки в нормативное состояние, убрать спиленные ветки и скосить траву.. Планируемая дата устранения: 07.07.2020
Добрый день! Указанная территория является придомовой. По информации, предоставленной хозяйствующим субъектом, работы по кошению травы и вывозу веток будут выполнены до 13.07.2020 в связи с тем что, необходим заказ большегрузной техники. Также, кошение травы выполняется два раза в летний период согласно заключенному договору с собственниками помещений данного многоквартирного дома. Планируемая дата устранения: 13.07.2020
Добрый день! Работы выполнены.
Работы по ремонту участков автомобильных дорог Кунгур-Соликамск - Горнозводск, км 000+000 - км 025+359 и Полазна - Чусовой, км 049+600 - км 052+500 выполняются в соответствие с календарным графиком и утвержденным техническим заданием. Разметка на вышеуказанных участках автомобильных дорог будет нанесена в срок до 30.11.2020 г. Планируемая дата устранения: 30.11.2020
На ремонтных участках автомобильных дорог Кунгур - Соликамск - Горнозаводск, км 003+050 - км 005+100, км 006+100 - км 006+960, км 009+580 - км 023+700 и Полазна - Чусовой, км 049+600 - км 052+500 нанесена временная дорожная разметка.
Проблема 79955: Разбито асфальтовое покрытие примерно 100 метров, на улице Гамовский тракт в районе поворота на Ванюки.
Уважаемый Михаил! В целях поддержания транспортно-эксплуатационных характеристик автомобильной дороги по Гамовскому тракту проведены работы по текущему ремонту литым асфальтобетоном. В случае появления новых дефектов будут предприниматься меры по ремонту. Спасибо за обращение.
Уважаемый Михаил! Проведены работы по ремонту с использованием литого асфальтобетона. Спасибо за обращение.
Проблема 80050:  Во дворе дома по адресу: Уральская, д.117 не убирают снег, не чистят и не вывозят.
Добрый день! Работы проведены.
Уважаемая Елена, специалистами администрации Индустриального района, осуществлен выезд в ходе которого утечки с колодца не обнаружено. Спасибо за обращение.
Добрый день! Наледь убрана.
Проблема 80107: сломанные и сгнившие скамейки
Работы по ремонту скамьи будут выполнены в срок до 14.10.2020 Планируемая дата устранения: 14.10.2020
Добрый день уважаемый пользователь!   Ремонт скамей выполнен. Спасибо за обращение.
Уважаемый заявитель! На участке автомобильной "Болгары - Юго-Камский - Крылово" - Ключики в настоящее время подрядной организацией проводятся работы по подсыпке ям. Подтверждение - фотоматериалы будут предоставлены в срок до 13.07.2020. Планируемая дата устранения: 13.07.2020
Уважаемый заявитель! На участке автомобильной "Болгары - Юго-Камский - Крылово" - Ключики подрядной организацией проведены работы по подсыпке ям.
Уважаемый заявитель! Восстановительные работы на указанном участке автодороги выполнены в рамках содержания автомобильной дороги "Болгары - Юго-Камский - Крылово" - Ключики без выделения дополнительных средств. Работы по укладке асфальта на указанном участке планируется выполнить в срок до 15.09.2020. Планируемая дата устранения: 15.09.2020
Уважаемый заявитель! Работы по укладке асфальта на указанном участке выполнены.
Проблема решена!
Проблема 80167: Лёд, снег, колея, проезжая часть местами заужена. Передвижение пешеходов по обочинам затруднена.
Содержание дорог в городе Красновишерск осуществляет МУП «Комус». В связи с обильным таянием снега с последующим понижением температуры произошло обледенение дорожного полотна, что не позволяет произвести очистку. Данный вопрос находится на контроле администрации. Подрядчику были выданы предписания об устранении замечаний по содержанию дорог. Планируемая дата устранения: 10.04.2020
Очистка дороги от ул. Гагарина до ул. Строителей произведена 5 апреля 2020 года.
В рамках содержания автомобильной дороги Новые Ляды - Троица (уч. Новые Ляды — Сылва) подрядной организацией работы по ликвидации пучины выполнены.
Проблема 80185: Открытый люк, прикрыт железным щитом
Уважаемая Дарья! Люк приведен в нормативное состояние.                                                            Благодарим за обращение!
Уважаемая Дарья! На Вашем фото тепловая камера, принадлежащая ООО "Пермская сетевая компания". Данная камера располагается на пустыре в отдалении от улично- дорожной сети и тротуаров. В связи с отсутствием на складах стандартных крышек, безопасность обеспечена ремонтном вариантом крышки, которая закреплена и опасность не представляет.                                                                                                                                  Ненормативных колодцов на проезжей части и тротуаре не выявлено.                                      Благодарим за обращение!
Уважаемая Дарья! На Вашем фото тепловая камера, принадлежащая ООО "Пермская сетевая компания". Администрацией Ленинского района было направлено письмо с просьбой устранить нарушение Правил благоустройства территории города Перми, утвержденных решением Пермской городской Думы от 18.12.2018 № 265. Благодарим за обращение!
Добрый день, Дарья. Работы по установке новой крышке колодца выполнены. Спасибо за обращение.
Добрый день, уважаемый пользователь! Работы по восстановлению асфальтобетонного покрытия планируется выполнить до 27.08.2020, организацией проводившей земляные работы. Планируемая дата устранения: 27.08.2020
Добрый день, уважаемый пользователь! По указанному адресу ведутся земляные работы по устранению аварийной ситуации, после ее устранения благоустройство в месте проведения земляных работ будет восстановлено, при благоприятных погодных условиях до 07.09.2020. Ситуация находится на контроле администрации района. Планируемая дата устранения: 07.09.2020
Добрый день, уважаемый пользователь!                                                                                                     Работы завершены. Место производства земляных работ восстановлено.
Уважаемый Валерий! Благоустройство на указанном в Вашем обращении участке восстановлено. Спасибо за обращение.
Добрый день. В ответ на ваше обращение сообщаем, что замечания устранены. Благодарим за обращение.
Проблема 80373: Дорога на обходе Полазны не очищена совсем. Накатана колея, вторая полоса не очищена. Не посыпана
В ответ на Ваше обращение сообщаем следующее. В зимний период на региональных автомобильных дорогах организована круглосуточная работа по снегоочистке и обработке покрытия проезжей части автодорог песчано-соляной смесью.В период с 29.01.2020 г. по 04.02.2020 г. на территории Пермского края выпало обильное количество осадков, сопровождающееся сменой температуры от -25 до +2 градусов. Вследствие чего, Подрядная организация не выполнила своевременно работы по очистке проезжей части автодороги. За ненадлежащее выполнение работ по снегоочистке автодороги «Полазна – Чусовой» подрядной организации специалистами КГБУ «УАДиТ» были выданы предписания об устранении нарушений в установленные сроки.   Планируемая дата устранения: 12.02.2020
Подрядная организация выполнила в полном объеме работы по очистке покрытия проезжей части от снега, колея ликвидирована. Фото прилагаются.
Проблема 80417: Огромная лужа на дороге около домов 195 и 196 на улице Омутинский переулок
Уважаемая Анна! Переулок Омутинский на всем своем протяжении относится к дорогам 4-й эксплуатационной категории и не имеет какого-либо твердого покрытия. В период обильных и продолжительных осадков на отдельных участках возможно образование застоев воды. Это связано как рельефом местности, так и с отсутствием системы водоотвода. Данный факт не является нарушением и носит временный характер.
Здравствуйте, Анна! На дорогах 4-ой эксплуатационной категории, которой и является Переулок Омутинский, отсутствует какое-либо твердое покрытие. Существующий рельеф местности и отсутствие системы водоотвода способствуют образованию застоев воды на отдельных участках улицы в период обильных и продолжительных осадков. Данный факт не является нарушением и носит временный характер. С выездом на место 03.08.2020 лужа по указанному адресу не зафиксирована.
Добрый день! По информации УК ООО " Жпэт-1-Абрамово " выполнена уборка придомовой территории механизированным способом,а также подходов к подъездам.
Проблема 80501: Напротив молочной кухни открытый люк
Уважаемая Ангелина! Администрацией района направлен запрос в ресурсоснабжающие организации в целях установления балансодержателя колодца и приведения его в нормативное состояние. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 19.11.2020
Уважаемая Ангелина! Крышка люка установлена. Спасибо за обращение.
Здравствуйте, уважаемая Виолетта! По Вашему обращению сообщаем, что администрацией района направлена телефонограмма в ТСЖ "БУШМАКИНА,96" о проведении обследования жилых помещений первых этажей указанного многоквартирного дома на наличие отопления, обеспечивающего безопасное и комфортное проживание граждан. Телефонограмма прилагается. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 17.04.2020
Здравствуйте, уважаемая Виолетта! По Вашему обращению сообщаем, что по причине отключения электроэнергии произошел сбой автоматической системы подачи теплоносителя. Силами ТСЖ "БУШМАКИНА,96" проведена регулировка системы теплоносителя, температурный режим горячего водоснабжения восстановлен.Работы проведены. По информации ТСЖ в настоящее время жалоб от жителей не поступало.   Спасибо за обращение.
Добрый день! Администрацией района проводятся мероприятия по выявлению балансодержателя указанного колодца, с целью дальнейшего приведения колодца в нормативное состояние. В настоящее время балансодержатель не установлен, на колодце установлено ограждение, безопасность граждан обеспечена. Планируемая дата устранения: 16.09.2020
Добрый день! На сегодняшний день балансодержатель указанных колодцев, выявлен. В его адрес направлено письмо с требованием приведения колодцев в нормативное состояние в срок до 01.10.2020.
Добрый день! По просьбе балансодержателя срок выполнения работ, в связи с большим количеством аварийных работ, перенесен на 13.10.2020 года. Люк закрыт, безопасности граждан не угрожает.
Добрый день! В адрес администрации поступил обоснованный отказ от предполагаемого балансодержателя. Исходя из этого администрацией района проводятся мероприятия по выявлению балансодержателя указанного колодца, с целью дальнейшего приведения колодца в нормативное состояние. В настоящее время балансодержатель не установлен, колодец закрыт, безопасность граждан обеспечена Планируемая дата устранения: 13.11.2020
Добрый день! Смотровой колодец приведен в нормативное состояние. Спасибо за Ваше обращение!
Проблема 80611: Около дома по ул.Краснова 28, ближе к Комсомольскому проспекту тяжело ходить по тротуару, неубранный снег, горы неувезенного снега на тротуаре
Добрый день! Работы по очистке произведены.
Проблема 80843: Неубранный снег на подъезде и на парковке у детской поликлинике. На выезде на улицу Толбухина гололёд на подъёме.
Добрый день! Выполнена механизированная уборка проезжей части. Подсыпка противогололедными материалами -галитом произведена подрядной организацией 24.01.2020. 2020.Спасибо за обращение. 
Уважаемый Денис! На данном объекте нарушений не было выявлено. Информация расположенная на окне здания является объявлением и не характеризуется как вывеска. Баннер имеет временный характер размещения. Также сообщаем, согласно Постановлению администрации города Перми от 17.12.2018 г. № 991 полномочий у отдела градостроительства по демонтажу подобных рекламных конструкций нет. Спасибо за обращение.
Добрый день! Нарушений в данном случае нет. Указанная информация не относится к вывеске и является объявление, имеет временный характер. Поэтому полномочий у отдела градостроительства по демонтажу подобных рекламных конструкций нет  (Постановление администрации города Перми от 17.12.2018 г. № 991. Спасибо за обращение.
Проблема 81210: не чистят проезд
Добрый день! Указанная территория относится к внутриквартальному проезду. Работы по очистке проезжей части осуществлены согласно условиям действующего муниципального контракта. 
Добрый день! Указанная территория относится к свободным городским землям, является бесхозяйной. Проведение любых видов работ на указанных территориях не предусмотрено, денежные средства на содержание не выделяются. Данный участок не является элементом улично-дорожной сети, используется жителями домов по ул. Братьев Вагановых, 1,3, ул. Лебедева, 40а, включение указанной территории в муниципальный контракт по содержанию считается не целесообразным. В связи с ограниченным финансированием разовая прочистка не представляется возможной. В адрес хоз субъектов направлено уведомление о рассмотрении возможности проведения мероприятий по ликвидации снежно-ледовых образований.
Добрый день! Указанный проезд является бесхозяйным, относится к свободным городским землям, не содержится в рамках контракта по содержанию улично-дорожной сети. Данный проезд используется жителями многоквартирных домов по ул. Братьев Вагановых, 1,3 и ул. Лебедева, 40а. Разовая прочитска не предоставляется возможным, в связи с тем, что любые работы за счет бюджетных средств будут признаны нецелесообразными. Администрацией района направлено уведомление в адрес хоз субъектов о рассмотрении возможности проведения мероприятий по разовой ликвидации СЛО.
Добрый день! Указанная территория располагается в нулевых отметках, в связи с чем, во время обильных осадков образуется застой паводковых вод. Данная проблема носит временный характер. С целью обеспечения беспрепятственного доступа в общественный центр на указанном участке планируется выполнить работы по обустройству тротуара. Планируемая дата устранения: 14.10.2020
Добрый день! Работы по обустройству указанной территории произведены.
Добрый день, уважаемый пользователь! Уборку планируется выполнить до 28.09.2020, после заключения муниципального контракта. Планируемая дата устранения: 28.09.2020
Добрый день, уважаемый пользователь!  На текущий момент территория находится в нормативном состоянии.  Спасибо за обращение.
Проблема 81510: Много песка и камней на тротуаре, требуется уборка
Добрый день, работы по очистке тротуара от песка и камней выполнены.
Добрый день, уважаемый пользователь! Указанная территория является бесхозяйной. Она учтена при формировании перечня бесхозяйных отходов, подлежащих ликвидации на территории района. Свалка будет ликвидирована после заключения муниципального контракта в срок до 01.09.2020. Ранее работы по уборке выполнить не представляется возможным, т.к. работы осуществляются строго в соответствии с планом и выделенными финансовыми средствами. Планируемая дата устранения: 01.09.2020
Добрый день, уважаемый пользователь! Мусор убран. Спасибо за обращение.
Добрый день! Приложенные фотографии не соответствуют тексту сообщения. Проезжая часть находится в нормативном состоянии. Работы по ремонту автомобильной дороги на Чусовской водозабор были выполнены в 2018 году. Гарантийный срок по муниципальному контракту 36 месяцев. Спасибо за обращение.
Уважаемый Алексей! Работы по ремонту автомобильной дороги на Чусовской водозабор были выполнены в 2018 году. Гарантийный срок по муниципальному контракту 36 месяцев. В данный момент дорога находится в нормативном состоянии. Спасибо за обращение.
На Ваше обращение сообщаем , что в настоящее время Администрация Ленинского района города Перми принимает необходимые меры по выявлению владельцев вывески. Планируемая дата устранения: 24.03.2020
На Ваше обращение о незаконном размещении вывески на фасаде здания, по адресу ул. Газеты звезда, д. 12а, сообщаем следующее. По результатам проведенной проверки установлено, что по указанному адресу объекты, указанные в обращении, не соответствуют стандартным требованиям, что является нарушением Правил благоустройства и содержания территории города Перми, утвержденных решением Пермской городской Думы от 18.12.2018 № 256 (далее -Правила). Дополнительно сообщаем, что согласно Правилам, владельцам объектов будут выданы предупреждения, после чего объекты будут включены в Реестр демонтажа вывесок, в случае неисполнения выданного предупреждения в установленный Правилами срок, будут демонтированы. Планируемая дата устранения: 20.04.2020
По результатам проведенной проверки установлено, что по указанному адресу объекты, указанные в обращении, не соответствуют стандартным требованиям, что является нарушением Правил благоустройства и содержания территории города Перми (далее -Правила).  Дополнительно сообщаем, что согласно Правилам, владельцам объектов будут выданы предупреждения, после чего объекты будут включены в Реестр демонтажа вывесок, в случае неисполнения выданного предупреждения в установленный Правилами срок, будут демонтированы.
Добрый день, уважаемый пользователь. Вывески, указанные в Вашем обращении, не соответствуют стандартным требованиям, что является нарушением Правил благоустройства и содержания территории города Перми (далее -Правила). В соответствии с Правилами, администрацией Ленинского района владельцам вывесок будут выданы предупреждения об устранении выявленных нарушений. В случае не устранения в установленный Правилами срок, данные объекты будут включены в Реестр демонтажа вывесок и демонтированы. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 29.05.2020
Добрый день. Указанные в обращении вывески, не соответствуют колерному паспорту 059-08-2019АР от 04.02.2019, что является нарушением Правил благоустройства и содержания территории города Перми, утвержденных решением Пермской городской Думы от 18.12.2018 № 256. Управляющей компании «УралВид» направлено предупреждение об устранении нарушений правил благоустройства, вывески представленные в обращении включены в Реестр демонтажа вывесок, в случае неисполнения данного предупреждения, администрацией Ленинского района города Перми будет осуществлена организация принудительного демонтажа вывесок, с последующим взысканием оплаты за демонтаж, перемещение и хранение вывесок. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 30.06.2020
Добрый день. Управляющая компания ООО УралВид уведомила собственников вывесок о нарушении Правил благоустройства города Перми. Предприниматели в устной форме уведомили о добровольном демонтаже вывесок, однако ссылаясь на ограничительные меры связанные с новой коронавирусной инфекцией попросили продлить срок добровольного демонтажа до 10.07.2020 для организации работ. Администрация района держит данный вопрос на контроле. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 10.07.2020
Добрый день, уважаемый пользователь. Вывески, расположенные на торце здания, были демонтированы беспрепятственно. При демонтаже вывески, расположенной на балконе, было выявлено, что при ее демонтаже нарушится целостность балкона. Принято решение не демонтировать вывеску, а закрасить в срок до 17.07.2020. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 17.07.2020
Добрый день, уважаемый пользователь. Управляющей компанией ООО Урал Вид выполнены работы по окраске балкона, нарушения Правил благоустройства города Перми, в части размещения вывесок, устранены. Спасибо за обращение.
Проблема 81672: Противоскоростные валы разрушены с образование выбоин и ям превышающих максимально допустимые размеры по ГОСТ. Место расположения - улица Мира 64, детский сад 81 и 83
Выполнены мероприятия по восстановлению тела искусственной неровности по ул. Мира в районе дома № 64.
Проблема 81771: Песок, грязь, на проезжей части и тротуаре. Не было уборки после зимы.
Выполнены работы по удалению смета по ул. К.Маркса на участке от ул. Юбилейная до ул. Аксакова.
На данном участке проведен ямочный ремонт, в рамках гарантийных обязательств.
Проблема 81858: открытая ливневка
Добрый день! Крышка ливнеприемника установлена.
Проблема решена!
Добрый день! Придомовая территория МКД № 166 по ул. Свердлова в нормативном состоянии, трава скошена
Проблема решена!
Добрый день! Работы по содержанию осуществляются согласно условиям действующего муниципального контракта. Зимняя скользкость отсутствует. 
Кровля очищена о наледи, сосулек
Проблема 82096: Мосор собран в кучки больше 2х недель назад и до сих пор не убран
Добрый день! Работы по уборке мусора планируется выполнить в срок до 04.08.2020. Планируемая дата устранения: 04.08.2020
Добрый день! Работы по уборке мусора произведены.
Проблема 82239 (1648): Вдоль аллеи с обеих сторон висит много сухих веток, некоторые сломанные
Выполнена подрезка сухих ветвей зеленых насаждений и удаление аварийных деревьев
Проблема 82239 (1649): куча напиленных веток
Выполнен вывоз обрези зеленых насаждений и мусора с газона на ул. Свободы в районе дома № 31
Проблема 82248: Сквер имени Субботина. В неработающем много лет фонтане уже выросли деревья.
Добрый день! Дерево в фонтане проходу пешеходов не мешает и опасности не несет. Дополнительно сообщаем, что работы по ремонту сквера будут выполнены до 2023 года при выделении целевого финансирования.
Добрый день! Дерево в фонтане проходу пешеходов не мешает и опасности не несет. Дополнительно сообщаем, что работы по капитальному ремонту сквера будут выполнены до 2023 года при выделении целевого финансирования.
В АО "РЖД" направлено письмо с рекомендацией о приведении железнодорожных переездов в нормативное состояние.
В адрес АО "РЖД" направлено письмо с необходимости приведения железнодорожных переездов в нормативное состояние.
Здравствуйте уважаемая Елена! По Вашему обращению проведена проверка. Информация о проезде остановочного пункта "улица Журналиста Дементьева" автобусом маршрута № 34, гос. номер К 043 МР/159 подтверждена. По итогу работы за месяц к перевозчику будут применены штрафные санкции. Спасибо за обращение.
В настоящее время данный участок дороги находится в ремонте, срок окончания работ по муниципальному контракту 20.11.2020 года. Планируемая дата устранения: 20.11.2020
На данном участке проведен ремонт дорожного покрытия.
Проблема решена!
Добрый день! Произведена механизированная очистка проезжей части. Спасибо за обращение.
Проблема 82482: яблочкова 31-5подьезд, забит мусоропровод, в период самоизоляции не одной обработки подъезда, жилстандарт П
по информации технического директора дезинфекция, а также уборка мест общего пользования производится регулярно. Прочистка мусоропровода от засора производится также при регулярном обходе либо по жалобам граждан
Здравствуйте уважаемая Дарья! В связи с проводимыми ремонтными работами по ул. Карпинского, в период 30.10 по 01.11 был перекрыт участок дороги от ул. Рязанская до ул. Свиязева, в связи с чем движение транспорта было изменено, о чем информация была размещена на сайте МКУ "Городское управление транспорта". На сегодняшний день движение общественного транспорта восстановлено. Спасибо за обращение!
Уважаемая Анастасия! В связи с объективными обстоятельствами благоустройство восстановлено частично. Нормативный срок полного восстановления благоустройства по адресам, указанным в Вашем обращении - 10.06.2020 г. Таким образом, полное восстановление нарушенного благоустройства должно быть осуществлено до 10.06.2020 г. Спасибо за обращение! Планируемая дата устранения: 10.06.2020
Уважаемая Анастасия! В ходе обследования участка, указанного в Вашем обращении установлено, что благоустройство дороги восстановлено. Спасибо за обращение!
Добрый день! Земельный участок на котором размещен снег находится в частной собственности. Провести работы по вывозу снега не представляется возможным, так как такие работы будут расцениваться как нецелевое использование бюджетных средств. В адрес собственника направлено письмо о о проведении работ по вывозу снега.
До 28.02.2020 г будут выполнены работы по восстановлению целостности загрузочного клапана мусоропровода. 
Работы по ремонту крышки мусоропровода выполнены. Фото прилагаем
В целях подготовки территории Краснокамского городского округа к летнему сезону и улучшения его санитарного состояния, администрацией КГО издано Постановление о проведении санитарной очистки и благоустройства территории. С 20 апреля приступят к работам руководители предприятий и организаций жилищно-коммунального комплекса. Предлагаем принять активное участие в санитарной очистке города. Планируемая дата устранения: 01.05.2020
Мусор с указанной в обращении территории убран и вывезен. Территория находится в удовлетворительном состоянии.
Уважаемая Юлия! Администрацией района направлено письмо в ООО УК "РЭП-Прикамье" о проведении механизированной уборке придомовой территории. Уборка проезда проведена. Фото прилагается. Спасибо за обращение.
Проблема 82744: Глубокая яма на проезжей части в сторону цирка.
Добрый день! На указанном участке заказчиком земляных работ ООО "ПСК" производились земляные работы по устранению аварийной ситуации. Восстановление благоустройства запланировано в срок до 16.10.2020. Планируемая дата устранения: 16.10.2020
Добрый день! На указанном участке проводились работы по устранению аварийной ситуации. По информации ООО "ПСК" восстановление благоустройства переносится в связи с задержкой поставки необходимой техники. В настоящее время выполнено временное восстановление дорожного покрытия. Также в адрес ПСК направлено письмо о принятии мер по восстановлению нарушенного благоустройства. Ответ из ПСК не поступал. Планируемая дата устранения: 26.11.2020
Добрый день! Место производства земляных работ восстановлено.
Проблема 82758: На пр. Ленина тротуар пешеходный ямина.
МБУ "Спецавтохозяйство г. Березники" выполнен локальный (ямочный) ремонт асфальтобетонного покрытия тротуара фрезерованным а/б в районе дома № 6 по ул. Миндовского.
Проблема 82797: на газоне разбросан мусор
Добрый день! Работы по уборке мусора планируется выполнить в срок до 29.10.2020. Планируемая дата устранения: 29.10.2020
Добрый день! Работы по уборке мусора произведены.
Проблема решена!
Уважаемый Иван! На 31.03.2020 г. тротуар по ул. Калинина, 66 пиведен в нормативное состояние.
Уважаемая Наталья С.! В рамках контракта по обустройству тротуара, силами подрядной организации будут проведены работы на указанном участке в летний период 2020 г. Данные недочеты будут устранены. Спасибо за Ваше обращение! Планируемая дата устранения: 30.10.2020
Уважаемая Наталья С.! На Ваше обращение сообщаем, что силами подрядной организации вдоль автомобильной дороги по ул. 40 лет Октября произведены работы по устройству тротуара с подходами к пешеходным переходам. Спасибо за Ваше обращение!
Проблема 82842: Во дворе дома по улице Голованова 50б делали парковку осенью 2019 года, старые бордюры до настоящего времени так и не убраны.
В настоящий момент рассматривается вопрос о ликвидации данных бордюрных камней Планируемая дата устранения: 19.06.2020
При реализации работ по обустройству спортивной площадки на данной территории будет рассмотрен вопрос о вывозе данных бордюров. Планируемый срок обустройства спортивной площадки 14.09.2020. Планируемая дата устранения: 14.09.2020
При реализации работ по обустройству спортивной площадки на данной территории осуществлены работы по вывозу данных бордюров.
Добрый день! В настоящее время специалистами градостроительства, земельных и имущественных отношений ведется работа по установлению личности арендатора/собственника помещения, расположенного по адресу : ул. Локомотивная, 5 для вручения предписания о добровольном демонтаже конструкции на витринах помещения. Согласно п. 6 Приложения 3 Решения Пермской городской Думы от 24.019.2019 № 226 «О внесении изменений в правила благоустройства территории г. Перми», утвержденные Решением Пермской городской Думы от 18.12.2018 № 265.  Планируемая дата устранения: 30.04.2020
Добрый день! На данный момент вывеска по адресу: ул. Локомотивная, 5 приведена в соответствие Стандартным требованиям к вывескам, их размещению и эксплуатации согласно Решению Пермской городской Думы от 24.09.2019 № 226 «О внесении изменений в правила благоустройства территории города Перми, утвержденные решением Пермской городской Думы от 18.12.2018 № 265».
По данным Фроловского с/п на 04.12.2020 отопление подается согласно температурному графику
Проблема 82950: Дорожное полотно залито водой на протяжении 100м.
Уважаемый Александр! Причиной подтопления автомобильной дороги по ул. Соликамская в районе ж/д переезда стала несанкционированная врезка сетей ливневой канализации ОАО «РЖД» в сети хозяйственно-бытовых стоков. ООО «Новогор-Прикамье» перекрыло доступ к канализационным стокам, что привело к выходу большого количества воды на поверхность, тем самым подтопив автомобильную дорогу. Причиной затопления в первую очередь стало нарушение инженерных решений ОАО «РЖД» при проектировании ливневой канализации на данном участке. Администрацией города Перми совместно с администрацией района подготовлено и направлено письмо в адрес РЖД для принятия мер по устранению проблемы. Спасибо за обращение.
Проблема 82952: Сосули на крыше дома над тротуаром
Добрый день! При обследовании установлено, что кровля находится в нормативном состоянии. Угрозы безопасности движения населения не выявлено.
Проблема 82955: Большая глыба свисает с крыши с торца дома. Между 75 и 73 домом
Работы по уборке снежных свесов выполнены Ук "Моторостроитель"
Проблема 83003: Мусор на обочине
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по уборке мусора выполнены.
Добрый день, уважаемый пользователь! На указанной улице ведутся подготовительные работы к капитальному ремонту автомобильной дороги, выставлены дорожные знаки. В местах проведения земляных работ уложены плиты и осуществлена подсыпка. При наступлении благоприятных условий начнется капитальный ремонт указанного участка. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 30.07.2020
Добрый день, уважаемый пользователь! Работы по восстановлению асфальтобетонного покрытия на данном участке выполнены. Спасибо за обращение.
Работы согласно муниципального задания ООО «Квартал» выполнены. Спасибо за Ваше обращение.
Добрый день! Обочина будет очищена от покрышек и железных столбиков. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 01.09.2020
Добрый день! Проведены работы по очистке территории от резиновых покрышек и железных столбиков. Спасибо за обращение.
Добрый день! Администрацией района в ООО "УК "Домком" направлено письмо с просьбой привести детскую площадку по указанному адресу в нормативное состояние в спрк до 09.10.2020. Планируемая дата устранения: 09.10.2020
Добрый день! Администрацией района в ООО "УК "Домком" повторно направлено письмо с просьбой привести детскую площадку по указанному адресу в нормативное состояние в спрк до 16.10.2020. Планируемая дата устранения: 16.10.2020
Добрый день! Указанная детская площадка находится на муниципальной территории, будет включена в перечень и демонтирована в порядке очередности в 2021 г. при условии целевого финансирования.
Добрый день! Детская площадка по указанному адресу приведена в нормативное состояние, аварийные конструкции (горка) демонтированы, безопасности не угрожает.
Добрый день! Детская площадка находится в нормативном состоянии,безопасности граждан не угрожает, так как аварийные конструкции демонтированы. Детская площадка находиться на муниципальной территории, будет включена в перечень и демонтирована в порядке очередности в 2021 г. при условии выделения целевого финансирования. В связи с отсутствием финансирования в 2020 году демонтировать детскую площадку не представляется возможным. Обустройство детской площадки возможно только на придомовой территории многоквартирного дома. Рекомендуем жителям провести общее собрание и подать заявку в департамент ЖКХ администрации г. Перми на установку новой детской площадки на придомовой территории их жилого дома.
Замечания устранены.
Добрый день, указанная территория очищена от мусора.
Проблема 83606: разбитая дорога (сломаный асфальт)
Уважаемый Дмитрий! К сожалению, асфальтобетонный завод, на сегодняшний день, приостановил работы по производству смеси до осеннего периода. Работы планируется провести в срок до 15.10.2020. Планируемая дата устранения: 15.10.2020
Уважаемый Дмитрий! Проведены работы по ямочному ремонту, на сегодняшний день проезжая часть ул. Чайковского находится в допустимом состоянии. В случае ухудшения состояния будут предприняты меры. Спасибо за обращение.
Проблема 83780:  В д.Горбуново на дороге кучи земли - уже несколько дней, рабочих и техники нет, землю не убирают, безопасность движения не обеспечена.
Уважаемый заявитель! Грунт убран.
Проблема 83903: Добрый день! г. Лысьва. Улица Ленина. Строительный мусор у тротуара по улице Ленина 10, Грязь,мусор у обочины дороги по улице Ленина
Уважаемый Дмитрий К. В ответ на Ваше обращение сообщаем, что работы по уборке строительного мусора на данном участке будут выполнены в срок до 01 сентября 2020 года. Планируемая дата устранения: 01.09.2020
Уважаемый Дмитрий К. В ответ на Ваше обращение сообщаем, что работы по уборке тротуара от строительного мусора после снесенного аварийного дома, расположенного по адресу: ул. Ленина,10 выполнены. Фотографии прилагаются.
Проблема решена!
Проблема 84049: Горы снега, под снегом гололёд.
Добрый день, уважаемая Анна! Тротуар очищен от снега. Спасибо за обращение.
В настоящее время сотрудниками Кунгурской лаборатории - стационара "ГИ УрО РАН" проводится обследование данного ровала. Планируемая дата устранения: 25.12.2020
Организованы работы по ликвидации провала по ул. Гагарина, 18
Уважаемый Михаил, с застройщиком проведена беседа по недопущению выноса грязи на проезжую часть, а так же направлено письмо, о помывке колес транспортных средств при выезде на проезжую часть, на данный момент проезжая очищена от различного рода загрязнений. Спасибо за обращение.
Проблема 84162: Мусор на детской площадке
Добрый день! На 02.06. 2020 мусор из урны убран.
Проблема 84174: свалка бытового мусора в деревне Лябово Добрянского района координаты свалки по Яндекс картам 58.433089, 56.372121 приблизительный размер свалки 20*10 квадратных метров в настоящее время свалка ещё и дымит
В адрес председателя СНТ "Энергетик" направлено письмо о ликвидации несанкционированной свалки в срок до 21.08.2020 года.
В ходе осмотра территории установлено, что несанкционированое складирование мусора размещено на территории СНТ "Энергетик", в связи с чем в адрес СНТ направлено письмо о ликвидации свалки расположенной на территории СНТ.
Проблема 84224: мусор у подземного перехода
работы по очистке урны выполнены
Проблема 84369: ямы, лужи, повреждения, грязь, сколы
Добрый день! Проведены работы по грейдированию проезжей части. Спасибо за обращение.
Тротуар по ул. Пяткина расчищен.
Проблема 84454: за всю зиму убирали однажды!!!
Добрый день! проведена работа по уборке территории от снега.
Добрый день! В настоящее время сделан запрос в управление Росреестра для выявления собственника земельного участка, для последующего направления уведомления в адрес собственника с требованием о ликвидации мусора с указанной территории. Планируемая дата устранения: 25.05.2020
Добрый день! Указанная территория включена в предварительный перечень бесхозяйных отходов, подлежащих ликвидации на территории района. В случае выделения дополнительного финансирования, свалка будет ликвидирована в рамках муниципального контракта в срок до 27.10.2020. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 27.10.2020
Добрый день уважаемый пользователь! Мусор убран.
Добрый день, уважаемый пользователь! Согласно сведениям публичной кадастровой карты указанный проезд расположен на земельном участке многоквартирного дома и является общим имуществом собственников помещений в многоквартирном доме. В адрес управляющей компании направлено информационное письмо о ремонте указанного проезда. Спасибо за обращение.
Добрый день! Земельный участок по указанному адресу сформирован и поставлен на кадастровый учет, является общим имуществом собственников помещений в многоквартирном доме. Выполнение каких-либо работ за счет бюджетных средств на частной территории не представляется возможным (нецелевое использование). В адрес собственника направлено письмо о рассмотрении возможности ремонта.
Уважаемая Светлана! Проезд по ул. Монтажников, проходящий по придомовым территориям находится в нормативном состоянии. Снежная "каша" отсутствует, уплотненный слой снега допустим на проездах данной категории.
Мероприятия по очистке проезжей части ул. Заречная района Суханово выполнены силами МБУ «Спецавтохозяйство г. Березники» 17.01.2020 года.
Добрый день! Подходы к пешеходным переходам находятся в нормативном состоянии.
В соответствии со ст. 19 ФЗ от 13.03.2006 №38-ФЗ «О рекламе» распространение наружной рекламы обеспечивается с использованием щитов, стендов, строительных сеток, перетяжек, электронных табло и иных технических средств стабильного территориального размещения, монтируемых и располагаемых на внешних стенах, крышах и иных конструктивных элементах зданий, строений, сооружений. В связи с чем, распространение рекламных листов, объявлений, не являющихся рекламными конструкциями, расположенными внутри здания не подпадает под действие ФЗ «О рекламе».
На основании ст. 19 ФЗ от 13.03.2006 №38-ФЗ «О рекламе» распространение наружной рекламы обеспечивается с использованием щитов, стендов, строительных сеток, перетяжек, электронных табло и иных технических средств стабильного территориального размещения, монтируемых и располагаемых на внешних стенах, крышах и иных конструктивных элементах зданий, строений, сооружений. В связи с этим, распространение рекламных объявлений, листов, которые не являюются рекламными конструкциями, расположенные внутри здания не подпадают под действие ФЗ «О рекламе».
Проблема 84818: свалка на обочине, у СНТ как ехать в Головано
Проблема решена!
Добрый день, Владимир! В настоящий момент, наносной грунт, грязь на дорожном полотне автомобильной дороги по ул. Советская в п. Шадейка отсутствует. Дорожное полотно имеет асфальтно–гравийно–бетонное исполнение и вынашивается проезжим транспортом. Данная автомобильная дорога используется сельскохозяйственными предприятиями ООО «РУСЬ», ООО «Телец-Агро», ИП КФХ Дмитриев И.И. для передвижения сельскохозяйственной техники для посевной и уборочной кампании. Также в непосредственной близости к данному участку дороги ведутся работы по благоустройству территории. Администрацией с/п приняты достаточные и действенные меры по уборке грязи и пыли с указанного участка дороги.
Здравствуйте. Двери открыты, проблема устранена
Согласно фотоотчета представленного ООО «УК «Реал» нарушение было устранено, двери открыты
Здравствуйте, уважаемая Ксения! При неоднократных обследованиях территории 14.02.2020 и 17.02.2020 факты, указанные Вами в обращении, не были подтверждены. Нарушений правил благоустройства не обнаружено. Спасибо за обращение.
Проблема 85048: Почему не убирают мусор?!
Добрый день! На момент осмотра 29.04. контейнерная площадка в нормативном состоянии. Уборка придомовых территорий проводится управляющими компаниями в рамках весенней санитарной уборки до 15.05.2020г. Городские территории убираются согласно графика уборки до конца мая 2020г. Сделать фото с ракурса заявителя не представляется возможным. Фото сделано из квартиры. За контейнерной площадкой находится магазин "Красное- Белое", его видно на фото заявителя.
Проблема 85075: Добрый день, на территории дома расположены открытые канализационные люки, либо закрыты небезопасно.
Колодцы, указанные в обращении, находятся на придомовой территории. В Управление городского хозяйства администрации города Березники направлен запрос по выявлению собственника колодцев и проведению мероприятий по закрытию колодцев в срок до 20.05.2020 года. На сегодняшний день в целях безопасности на колодах установлены временные деревянные щиты и натянута сигнальная лента. Планируемая дата устранения: 20.05.2020
Колодцы, указанные в обращении, находятся на придомовой территории. По информации управляющей компании ООО "Комфорт – Околица" мероприятий по закрытию колодцев планируется выполнить в срок до 03.06.2020 года. На сегодняшний день в целях безопасности на колодах установлены временные деревянные щиты и натянута сигнальная лента. Планируемая дата устранения: 03.06.2020
Колодцы, указанные в обращении, находятся на придомовой территории. В управляющую компанию ООО "ЖПЭТ" направлено письмо с требованием провести мероприятия по закрытию колодцев в срок до 08.06.2020 года.
Выполнены работы по закрытию открытых люков колодца на не действующей сети.
Добрый день! Территория находится в нормативном состоянии.
Добрый день! Территория находится в нормативном состоянии. Фотографии сделаны 25.02.2020 в 17:30.
Проблема 85098: глубокая яма на дороге
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем. Подрядной организацией выполнены работы по ликвидации ямы на проезжей части. Спасибо за обращение.
Выполнены мероприятия по расчистке и отводу талых вод с тротуара по ул. Юбилейная в районе дома № 21. Застой воды на тротуаре обусловлен таянием снежного покрова, в летний период будут выполнены мероприятия по усилению водоотведения с покрытия тротуара. 
Выполнены мероприятия по расчистке внутриквартального проезда в районе школы № 12 детского сада и дома № 19А по ул. Свердлова.
Добрый день! Указанная свалка будет учтена при формировании перечня бесхозяйных отходов, подлежащих ликвидации на территории района. В случае выделения дополнительного финансирования, свалка будет ликвидирована в рамках муниципального контракта в срок до 30.10.2020. Планируемая дата устранения: 30.10.2020
Добрый день! Работы выполнены.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Фроловского сельского поселения, работы по очистке от снега ул. Центральная в д. Большая Мось произведены.
Добрый день! Данный проезд входит в границу придомовой территории МКД № 30А по ул. Краснофлотская. Ремонт данного проезда возможен в соответствии с постановлением администрации города Перми от 31.08.2012 № 511, либо в соответствии постановлением администрации города Перми от 05.05.2017 № 342 в рамках реализации муниципальной программы «Формирование современной городской среды», а также за счет собственников помещений МКД путем проведения общего собрания. Администрацией района в адрес УК направлено письмо с просьбой рассмотреть вопрос по ремонту данного проезда.
Проблема 85285: Не работает фонарь уличного освещения
Проблема решена!
Уважаемый Максим! Указанный в Вашем обращении проезд вдоль учебного заведения по ул. М.Рыбалко, 101Б является внутриквартальным и содержание его производится за счет средств городского бюджета. Учитывая социальную значимость данного объекта уборка его производится гораздо чаще, чем предусмотрено условиями муниципального контракта. В частности, 14 и 15 января на данном проезде уже производились работы по вывозу снега. 22 января также произведены работы по прометанию проезжей части и очистке тротуара. Обработка тротуара не требуется по причине отсутствия скользкости.
Добрый день! Указанная свалка будет учтена при формировании перечня бесхозяйных отходов, подлежащих ликвидации на территории района. В случае выделения дополнительного финансирования, свалка будет ликвидирована в срок до 30.10.2020. Планируемая дата устранения: 30.10.2020
Добрый день! Работы выполнены.
Содержание данного пешеходного перехода на сегодняшний день осуществляет ООО «Фирма Велта» в рамках существующего договора аренды № 2а от 24.10.2017 года. при выезде на место данный факт не установлен. Однако МКУ "Пермблагоустройство" обозначило организации осуществляющей содержание объекта при появлении скользкости в переходе увеличить количество обработок плиточного покрытия противогололедными средствами. 
МКУ "Пермблагоустройство" выдано устное предписание организации, осуществляющей содержание объекта, при появлении скользкости в переходе увеличить количество обработок плиточного покрытия противогололедными средствами. 
Здравствуйте! Снежный вал с ул. Пушкарской вывезен. По вопросу установки дорожных знаков необходимо обращаться в Департамент дорог и благоустройства администрации города Перми (по компетенции).
Входная дверь исправна, но она приоткрыта по причине того, что нарушен электрический кабель , питающий  данный дом, что не входит в зону ответственности управляющей организации, и как видно на фото, через щель в приоткрытой двери проходит временный кабель, которой проложили МРСК Урала. Восстановлением основного кабеля и резервного занимаются ОМС и МРСК Урала. Временно ООО "Альтвеста" перекрыла щель в двери фанерой.
Добрый день! Указанная улица относится к 3 эксплуатационной категории. Работы по содержанию проезжей части осуществляются согласно условиям действующего муниципального контракта. 
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Двуреченского сельского поселения, подрядной организацией выполнены работы по закрытию ямы плитами в п. Горный Двуреченского сельского поселения. Угрозы обрушения нет.
Проблема решена!
Добрый день! По информации представителя УК, данное решение было принято на общем собрании собственников МКД, территория которого отмежевана и является собственностью указанных собственников МКД.
В результате работы, установлено, что данный участок 59:01:4410177:22, сформирован, поставлен на кадастровый учет и находится в общей долевой собственности собственников МКД по указанному адресу. Таким образом, решение по использованию участка принимают собственники МКД. При обследовании установлено, что доступ к участку обеспечен, вопрос по установке столбов и тросов под парковку а\м также решается собственниками МКД, признаков нарушения земельного законодательства не выявлено. Администрацией района направлено письмо в адрес УК о рассмотрении указанного вопроса.
Администрацией района направлено письмо в адрес УК о рассмотрении указанного вопроса, вместе с тем, в ходе работы, установлено, что участок 59:01:4410177:22, сформирован, поставлен на кадастровый учет и находится в общей долевой собственности собственников МКД по ул. 1-я красноармейская, 52. Таким образом, решение по использованию участка принимают собственники МКД. При обследовании установлено, что доступ к участку обеспечен, вопрос по установке столбов и тросов под парковку а\м также решается собственниками МКД, признаков нарушения земельного законодательства не выявлено.
В связи с решением Пермского краевого суда по делу № 33-3896/2020 на администрацию Дзержинского района города Перми возложена обязанность устранить в течение одного месяца со дня вступления решения суда в законную силу нарушений СанПиН 2.1.2.2645-10, СанПиН 42-128-4690-88 при размещении контейнерных площадок по ул. Связистов, 20, ул. Голева, 8, ул. Толмачева, 16 (проезд Якуба Коласа, 12), ул. Барамзиной 45. Место накопления коммунальных отходов по адресу: ул. Голева, 8 было ликвидировано 31.08.2020. Дополнительно сообщаем, что мусор, указанный в Вашем обращении, убран.
Проблема 85744: Не горит освещение на некоторых столбах на мосту Старцева-Уинская
Здравствуйте, уважаемый Ян А.! Освещение на указанном Вами участке в районе ул. Старцева, 11А восстановлено. Спасибо за обращение.
Проблема 85901: Ул. Чернышевского из города нет урны
Добрый день! Работы по установки урны на указанном остановочном пункте произведены
Добрый день! Работы проведены. Указанная территория чистится силами управляющей организацией "Профи-м" за собственный счет, на безвозмездной основе, работы производятся регулярно. Управляющей организацией территория приведена в нормативное состояние. Согласно Правил благоустройства: допускается наличие ровного уплотненного слоя снега толщиной, не превышающей установленных требований. На дорогах III категории уплотнение допускается до 7 см., на внутриквартальных проездах и придомовых территориях не регулируется законодательством.
Уважаемый Валерий! Автомобильной дороге по ул. Разведчиков присвоена IV эксплуатационная категория содержания (дороги частного сектора). Работы оп очистке ул. Разведчиков планируется провести в срок до 13.02.2020. Планируемая дата устранения: 13.02.2020
Уважаемый Валерий! Автомобильной дороге по ул. Разведчиков присвоена IV эксплуатационная категория содержания (дороги частного сектора). В связи с поломкой погрузчика у подрядной организации работы по очистке ул. Разведчиков в плановые сроки провести не удалось, расчистка будет проведена 16.02.2020. Спасибо за понимание.  Планируемая дата устранения: 17.02.2020
Уважаемый Валерий, подрядным предприятием произведены работы по механизированной уборке улицы Разведчиков. Спасибо за обращение.
Добрый день! Работы по очистке павильона произведены. Рекламный плакат на торцевой стенке удалению не поддается, в связи с чем будет ликвидирован в срок до 30.04.2020. Планируемая дата устранения: 30.04.2020
Добрый день! Остановочный комплекс очищен.
Добрый день! Ямочный ремонт асфальтогранулятом автомобильной дороги "Горнозаводск-Пашия" был произведен подрядной организацией 08.05.2020г. В до конца июля 2020г. по наступлению благоприятных погодных условий будет произведен ямочный ремонт указанной автомобильной дороги в асфальтовом исполнении согласно муниципальному контракту. Планируемая дата устранения: 31.07.2020
Добрый день! Ямочный ремонт по а/д "Горнозаводск-Пашия" выполнен.
Уважаемый Андрей! На сегодняшний день рассматриваются варианты и технические решения по устранению выявленных замечаний. Планируемая дата устранения: 27.05.2020
Уважаемый Андрей! Так как автомобильная дорога по ул. Теплогорской является дорогой IV эксплуатационной категории (дороги частного сектора), в связи с чем работы по ремонту асфальтобетонного покрытия не предусмотрены. Запланировано проведение работ по подсыпке ненормативных ям инертным материалом. Планируемая дата устранения: 08.06.2020
Уважаемый Андрей! На сегодняшний день ведутся работы по ремонту дорог частного сектора Индустриального района, в первую очередь проводятся работы по ремонту дорог, находящихся в наиболее ненормативном состоянии. Работы по отсыпке по ул. Теплогорской планируется провести в срок до 16.06.2020.
Уважаемый Андрей, подрядным предприятием проведены работы по профилированию дороги частного сектора Индустриального района по ул. Теплогорской. Спасибо за обращение.
Добрый день! Управлением городского хозяйства ведется работа по установлению организации, которая обслуживает и содержит контейнерную площадку, расположенную в районе жилого дома № 101 по ул. Ломоносова. Планируемая дата устранения: 30.11.2020
Добрый день! УК ООО «Эксплуатация-МКД, выполнены работы по уборке контейнерной площадки и прилегающей территории, расположенной в районе жилого дома № 101 по ул. Ломоносова.
Добрый день! УК ООО «Эксплуатация-МКД, выполнены работы по уборке контейнерной площадки и прилегающей территории, расположенной в районе жилого дома № 101 по ул. Ломоносова. Дополнительно сообщаем, индивидуальному предпринимателю, который содержит и обслуживает контейнер с пластиком и ПЭТ тарой, рекомендовано производить вывоз вторсырья регулярно. Информируем, администрация города не вправе вмешиваться в финансово-хозяйственную деятельность ИП, в связи с этим собственник самостоятельно устанавливает режим очистки контейнера с вторсырьем.
Проблема решена!
Добрый день! С подрядной организацией проведена профилактическая беседа по вопросу применения противогололедных материалов. По состоянию на 25.11.2020 тротуар находится в удовлетворительном состоянии.
Проблема 86405: Ямы на дороге
Добрый день! В соответствии с ст. 158 ЖК РФ собственник помещений в многоквартирном доме обязаны нести расходы на содержание общего имущества в многоквартирном доме. Минимальным перечнем услуг и работ, являющимся приложением к договору в МКД №№ 106 и 124 по ул. Мира, утвержденного постановлением Правительства РФ от 3 апреля 2013 г. № 290, не предусмотрено проведение работ по ремонту асфальтового покрытия на придомовой территории. Управляющей компании рекомендовано оказать содействие по вступлению в программу по благоустройству придомовой территории.
Добрый день! Работы по очистке проезжей части выполнены в рамках муниципального контракта.
Добрый день! Указанная улица относится к 3 эксплуатационной категории. Работы по содержанию осуществляются согласно условиям действующего муниципального контракта. Работы по очистке указанного объекта произведены. Уплотненный слой снега в парковочных карманах допускается. 
Добрый день! Нестационарный торговый объект (торговая палатка) размещен на придомовой территории дома № 8 по ул. Революции. Основания для принудительного демонтажа и привлечения к административной ответственности у администрации района отсутствуют. Решение Пермской городской Думы № 4, на которое Вы ссылаетесь в Вашем обращении, утратило силу в 2018 году. Специалистами администрации Свердловского района г. Перми совместно с сотрудниками Отдела полиции № 7 (дислокация Свердловский район) регулярно проводятся рейды по ул. Революции с целью пресечения нарушений несоблюдения санитарных норм и правил благоустройства.
В соответствии с Типовым положением о территориальных органах администрации г. Перми, утвержденных решением Пермской городской Думы от 29.01.2013 №7, администрация района контролирует свободные городские земли. Торговая палатка размещена на придомовой территории дома № 8 по ул. Революции. Таким образом, вопросы благоустройства придомовой территории, в том числе демонтаж незаконно установленного нестационарного торгового объекта могут быть решены собственниками помещений в данном доме в рамках общего собрания совместно с представителями обслуживающей организации.
Проблема 86498: Тротуар засыпан грязью и снегом с проезжей части
Добрый день! Работы по очистке тротуара произведены.
Мусор будет убран лицами отбывающими наказание. Планируемая дата устранения: 01.12.2020
Территория детской площадки очищена
Ремонт ямы на проезжей части будет произведен до 30.05.2020. Временные меры приняты. Планируемая дата устранения: 30.05.2020
Ямочный ремонт на проезжей части проведен.
Здравствуйте, уважаемая Наталья! Территория, указанная Вами в обращении, относится к зоне городских лесов. Органом, ответственным за содержание данной территории, является управление по экологии и природопользованию администрации города Перми. В адрес управления направлено письмо о принятии мер. Установить срок обещания устранения проблемы за другой функциональный орган не представляется возможным. Спасибо за обращение.
Уважаемая Дарина! Указанная проблема вызвана активным таянием снежных масс в зимний период, данное явление носит ограниченный по времени характер. Вывоз снега с территории внутриквартальных проездов и дорог IV категории (частный сектор) заключенными контрактами не предусмотрен. На сегодняшний день проезд в нормативном состоянии. Спасибо за обращение.
Здравствуйте, уважаемая Дарина! Работы по вывозку снега в отношений внутриквартальных проездов и дорог частного сектора заключенными муниципальными контрактами не предусмотрены. На сегодняшний день проезд в нормативном состоянии. Спасибо за обращение.
Добрый день! Обследование территории по ул. Гарцовской, 61 будет проведено администрацией района в срок до 30.04.2020. Планируемая дата устранения: 30.04.2020
Добрый день! Проезжая часть находится в нормативном состоянии.
Добрый день! В настоящее время сделан запрос в управление Росреестра для выявления собственника земельного участка по ул. Гарцовская, 63. Планируемая дата устранения: 19.06.2020
Добрый день! По данным Росреестра земельный участок находится в частной собственности. В связи с чем, для определения места регистрации физического лица направлен запрос в отдел адресно-справочной работы Управления по вопросам миграции (ГУ МВД России по Пермскому краю). Уважаемый модератор! В связи с тем, что в администрации района отсутствует информация о регистрации физического лица, в настоящее время направить уведомление в адрес собственника не представляется возможным. Планируемая дата устранения: 15.07.2020
Добрый день! В адрес собственников земельного участка направлено уведомление о недопущении слива канализационных стоков.
Добрый день! Указанная территория включена в предварительный перечень несанкционированных свалок мусора на территории Мотовилихинского района города Перми, подлежащих ликвидации в 2020 году, при условии выделения целевого финансирования на проведение данного вида работ. Планируемая дата устранения: 30.10.2020
Добрый день! Территория в нормативном состоянии.
Здравствуйте! Расчистка выполнена.
Проблема 86844: большие кучи снега на обочине дороги по всей улице Ленина
Уважаемый Дмитрий К. Согласно Правил благоустройства территории Чайковского городского округа (№165 от 20.03.2019) складирование снега,сдвигаемого в процессе снегоуборочных работ с проезжей части автомобильных дорог, на обочины допустимо.
Работа по уборке скошенной травы выполнена силами обслуживающей организации.
Предприняты меры по вывозу накопленного крупногабаритного мусора и веток деревьев с площадки накопления ТКО возле многоквартирных домов в с. Филипповка.
По данной жалобе направлена заявка в ООО "Астронг" для вывоза крупногабарита. Мусорная площадка будет очищена в срок до 9 октября 2020 г. Планируемая дата устранения: 09.10.2020
Мусорная площадка от крупногабарита очищена. Дальнейший вывоз крупногабаритных отходов планируется осуществлять по графику один раз в неделю.
Добрый день! Работы по комплексному благоустройству указанной территории произведены, территория находится в нормативном состоянии.
Здравствуйте! Расчистка проезда произведена.
Работы по снегоотчситке выполнены
Проблема 87149: Свалка у дороги
Мусор будет убран до 22.05.2020 года, в соответствии с заключенным контрактом. Планируемая дата устранения: 22.05.2020
Мусор убран.
Мусор в зарослях борщевика и в ближайшем водоеме
В соответствии, с муниципальным контрактом, мусор вдоль дороги убран.
Обочина дороги приведена в нормативное состояние в соответствии с муниципальным контрактом по содержанию дорог. Мусор вдоль дороги убран.
Проблема решена!
Проблема 87273: постоянно складывают мусор рядом с пешеходным переходом по улице Снайперов.
Уважаемый Дмитрий, в данном месте образуется несанкционированная свалка мусора от жителей домов расположенных по улице Снайперов, администрацией района прорабатывается вопрос об обустройстве места накопления отходов на придомовых территориях данных домов. На сегодняшний день, подрядным предприятием осуществляющим содержание улично-дорожной сети выполняются работы по вывозке мусора. Спасибо за обращение.
Уважаемый Дмитрий, по улице Снайперов образуется несанкционированная свалка мусора от жителей домов расположенных на данной, администрацией района прорабатывается вопрос об обустройстве места накопления отходов на придомовых территориях данных домов. На сегодняшний день, подрядным предприятием осуществляющим содержание улично-дорожной сети выполняются работы по вывозке мусора. Спасибо за обращение.
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по очистке пешеходного перехода выполнены.
Добрый день! Вывоз отходов специализированная организация ООО "ЭКОЛ" осуществляет в штатном режиме. Место накопления отходов установлено в соответствии с санитарными нормами для нужд жителей индивидуальной жилой застройки, согласовано с председателем территориального общественного самоуправления "Висим", специализированной организации ООО "ЭКОЛ".
Добрый день! Место накопления отходов по указанному адресу установлено в соответствии с нормами законодательства Российской Федерации в области обращения с отходами, для нужд жителей индивидуальной жилой застройки, согласовано с председателем территориального общественного самоуправления "Висим", специализированной организации ООО "ЭКОЛ". Вывоз твердых коммунальных и крупногабаритных отходов специализированная организация ООО "ЭКОЛ" осуществляет в штатном режиме, согласно графику.
Проблема 87626: мусорные свалки
Добрый день! Указанная территория включена в предварительный перечень несанкционированных свалок мусора, выявленных на территории Мотовилихинского района, подлежащих ликвидации в рамках муниципального контракта в 2020 году, при условии выделения достаточного финансирования из бюджета города Перми. Планируемая дата устранения: 21.10.2020
Добрый день! Газон был очищен от мелкого бытового мусора подрядной организацией.
Добрый день! Свалка мусора ликвидирована.
Добрый день. У администрации района отсутствуют полномочия для демонтажа таких баннеров. Указанная информация не относится к вывескам, это объявление, которое имеет временный характер размещения, поэтому демонтировать этот объект на основании постановления администрации города от 17.12.2018 № 991, согласно требованиям, предъявляемым к вывескам, не представляется возможным. Также согласно ст.19 Фед.закона от 13.03.2006 №38-ФЗ "О рекламе", к рекламным конструкциям относятся тех.средства стабильного территориального размещения, то есть тех.средства, размещенные стационарно, прочно связанные с землей, зданиями, строениями и сооружениями и не предназначенные для перемещения. Спасибо за обращение.
Добрый день! У администрации района отсутствуют полномочия для демонтажа баннеров расположенных на подобных конструкциях. Согласно требованиям, предъявляемым к вывескам, демонтировать этот объект на основании постановления администрации города от 17.12.2018 № 991, не представляется возможным.  Также согласно ст.19 ФЗ от 13.03.2006 №38-ФЗ "О рекламе", к рекламным конструкциям относятся тех.средства стабильного территориального размещения, то есть тех.средства, размещенные стационарно, прочно связанные с землей, зданиями, строениями и сооружениями и не предназначенные для перемещения. Спасибо за обращение.
Проблема 87756: свалка на обочине
Проблема решена!
Проблема 87760: Двухметровые кучи снега на тратуаре
Добрый день. В ответ на ваше обращение сообщаем, что замечания устранены. Благодарим за обращение.
По результатам рассмотрения было установлено, что вышеуказанный многоквартирный дом находится на управлении ООО «Кудымкарское коммунальное предприятие». В связи с этим, обращение направлено по компетенции в управляющую компанию для принятия мер в части приведения придомовой территории МКД в надлежащее состояние, либо назначении срока (даты), в который будут выполнены данные мероприятия, либо вынесения данного вопроса на общее собрание собственников для принятия решения и выполнения необходимых мероприятий. Планируемая дата устранения: 09.11.2020
Согласно данных публичной кадастровой карты обозначенная территория не входит в состав общего имущества МКД №9 по ул. Строителей. Обустройство дороги возможно только при наличии согласия жителей на выполнение таких работ на условиях софинансирования, где 20% стоимости оплачивают жители МКД. В тариф УК на обслуживание МКД данные работы не включены. Жителям МКД №9 по ул. Строителей рекомендуется провести общее собрание собственников помещений, с включением в повестку вопроса о необходимости проведения ремонта придомовой территории и обратиться в адрес органа местного самоуправления, для включения МКД в региональную программу по благоустройству дворовых территорий.
Обустройство данного проезда в гравийном исполнении возможно только при наличии согласия жителей на выполнение таких работ на условиях софинансирования, где 20% стоимости оплачивают жители МКД. Строительство проезда в асфальтобетонном исполнении невозможно, т.к. на данном участке расположены тепло- и газовые коммуникации. В тариф УК на обслуживание МКД данные работы не включены. Жителям МКД №9 по ул. Строителей было рекомендовано провести общее собрание собственников помещений для строительства проезда.
Строительство проезда в асфальтобетонном исполнении невозможно, т.к. на данном участке расположены тепло- и газовые коммуникации. В тариф УК на обслуживание МКД данные работы не включены. Жителям МКД №9 по ул. Строителей было рекомендуется провести общее собрание собственников помещений для строительства данного проезда. Обустройство проезда в гравийном исполнении возможно только при наличии согласия жителей на выполнение таких работ на условиях софинансирования, где 20% стоимости оплачивают жители МКД.
Добрый день. Администрация района осуществляет свои полномочия только на свободных городских землях и землях, собственность на которых не разграничена. Указанный участок не обслуживается в рамках муниципального контракта, так как относится к магазину. В связи с этим, администрацией района в адрес ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ "ЭЛЕМЕНТ-ТРЕЙД" направлено письмо (согл-214137194-1) с просьбой провести работы по уборке от мусора территории, прилегающей к магазину «Монетка».
Проблема 87842: выбоина вокруг колодца
Здравствуйте, уважаемая Ирина! Верхнее строение колодца по указанному Вами адресу восстановлено. Спасибо за обращение.
Проблема 87875: Гниющее сено.
Добрый день! Трава и ветки с придомовой территории убраны.
Проблема решена!
Проблема 87963: Мусор возле контейнеров
Добрый день. При осмотре территории сотрудниками администрации Ленинского района установлено , что указанное нарушение устранено. Благодарим за обращение.
Проблема 87969: Не убран снег с тротуара по адресу Новые Ляды, между домами по ул Мира 8 и Островского 83а , высота снежного покрова на тротуаре порядка 50 см.
Содержание тротуара между домами по ул. Островского, 83а и ул. Мира, 8, осуществляет ООО «Место жительства». Данный тротуар является внутридворовым и не является территорией общего пользования, тем самым выполнить работы по уборке снега за счет средства бюджета города Перми не представляется возможным. В связи с отказом управляющей организации содержать участок проезда Ваше обращение направлено в Инспекцию государственного жилищного надзора Пермского края в целях проведения лицензионного контроля и принятия мер. Планируемая дата устранения: 17.02.2020
Добрый день! Пешеходный тротуар между домами № 8 по ул. Мира и № 83а по ул. Островского расчищен от снега и наката.
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по очистке будут выполнены до 25.02.2020. Планируемая дата устранения: 25.02.2020
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по очистке выполнены. 
Добрый день уважаемый пользователь! Работы по очистке будут выполнены до 11.03.2020 Планируемая дата устранения: 11.03.2020
Добрый день уважаемый пользователь! В настоящее время были произведены работы по обработке противогололедными материалами на данном парковочном кармане. Скользкость устранена.
По результатам проведенной проверки установлено, что по указанному адресу объекты, указанные в обращении, соответствуют стандартным требованиям, что не является нарушением Правил благоустройства и содержания территории города Перми.(Далее "Правила")  Согласно правилам, непосредственно на остеклении витрины допустимо не сплошное написание информации, состоящей из графической и(или) текстовой части, занимающей собой не более 30% одного членения полей остекления.
Добрый день, Анатолий. Согласно Правилам благоустройства города Перми на остеклении витрины допустимо не сплошное написание информации, состоящей из графической и(или) текстовой части, занимающей собой не более 30% одного членения полей остекления. При обследовании объекта специалистами администрации района нарушений требований Правил благоустройства города Перми не выявлено. Спасибо за обращение.
Дом исключен из реестра лицензий нашей управляющей организации с 01.01.2020г.
По имеющейся в Инспекции информации по адресу: г. Березники, ул. Пятилетки, д. 93 создано ТСЖ «Ивушка» ИНН 5911060853. Однако в настоящее время указанное юридическое лицо фактическую деятельность по управлению многоквартирным домом не осуществляет, председателя ТСЖ нет, жители многоквартирного дома услугу «содержание общего имущества» никому не оплачивают. Рекомендуем собственникам жилых помещений инициировать общее собрание собственников помещений для принятия решения о выборе способа управления, либо заключения договора с какой-либо организацией для оказания услуг по содержанию общего имущества. 
Проблема 88118: Ямы на перекрестке улица Голева -Данилихинская , уже три месяца заделать не могут , при Поморье с Голева
Добрый день! Проезд по ул. Данилихинской не входит в перечень объектов муниципального контракта на выполнение работ по содержанию и ремонту городских улиц и дорог в связи с тем, что территория отмежевана многоквартирным домам. Исходя из этого, выполнение каких-либо работ на частной территории за счет бюджетных средств не представляется возможным (нецелевое использование). Указанный проезд должны обслуживать управляющие организации домов, на территории которых расположен проезд. В адрес организаций, обслуживающих дома, направлено письмо о приведении проезда в нормативное состояние.
Добрый день, уважаемый пользователь! В настоящее время проезд приведен в нормативное состояние. Спасибо за обращение.
Добрый день. Безопасность обеспечена. Работы по закрытию люка будут выполнены после определения подрядной организации в срок до 03.09.2020. Планируемая дата устранения: 03.09.2020
Добрый день. Из-за не стандартных размеров верхнего строения, колодец закрыт бетонными блоками. Безопасность полностью обеспечена.
Добрый день! Проблема устранена.
Проблема решена!
Торговая палатка размещена на придомовой территории. Основания для принудительного демонтажа у администрации района отсутствуют. С владельцем торговой палатки проведена беседа по вопросу соблюдения правил благоустройства и санитарно-эпидемиологических норм.
В соответствии с Типовым положением о территориальном органе администрации г. Перми, утв. решением Пермской городской Думы от 29.01.2013 №7, администрация района контролирует свободные городские земли. Торговая палатка размещена на придомовой территории. Таким образом, вопросы благоустройства придомовой территории, в том числе демонтаж незаконно установленного нестационарного торгового объекта могут быть решены собственниками помещений в данном доме в рамках общего собрания совместно с представителями обслуживающей организации.
Проблема 88410: Бордюр и асфальт разбит из-за машин.
МБУ "Спецавтохозяйство г. Березники" выполнен локальный ремонт а/бетонного покрытия тротуара в районе дома № 43 по ул. К. Маркса, замена бортового камня планируется в 2021г.
Проблема 88463: Осенью положили асфальт уже разваливается.
Добрый день! В весенне - летний 2020 г. период будет проводиться обследование указанного объекта совместно с представителем подрядной организации на дефекты дорожного покрытия. После чего будут составлены акты и планы по ремонту. Планируемая дата устранения: 08.06.2020
Добрый день! В весенне период 2020 г. проведено обследование ул. 1-я Красноармейская. по итогам обследование установлено, что работы по ремонту на перекрестке ул. Сибирская - ул. 1-я Красноармейская не производились, указанный перекресток не является гарантийным. выявленные при обследовании указанной улицы дефекты устраняются подрядной организацией за свой счет.
Добрый день! Данный объект является гарантийным, гарантия на данном объекте составляет 3 года. Подрядной организации направлено требование о приведении территории в нормативное состояние. Планируемая дата устранения: 02.09.2020
Добрый день! Работы по восстановлению указанной территории планируется произвести в срок до 15.10.2020 года. Планируемая дата устранения: 15.10.2020
Добрый день! Работы выполнены в рамках гарантийных обязательств.
Капитальный ремонт Комсомольского проспекта ведется в соответствии с проектной документацией. Коллектор ливневой канализации располагается на противоположной стороне Комсомольского проспекта. На указанном в обращении участке водоотвод обеспечен продольными уклонами проезжей части, застоя воды не наблюдается. С целью отвода воды с нижней точки Комсомольского проспекта - ул. Советской устроены дождеприемные колодцы на перекрестке.
Добрый день! На Ваше обращение по вопросу устройству ливневых водостоков при выполнении капитального ремонта Комсомольского проспекта сообщаем следующее. Капитальный ремонт Комсомольского проспекта ведется в соответствии с проектной документацией. Коллектор ливневой канализации располагается на противоположной стороне Комсомольского проспекта. На указанном в обращении участке водоотвод обеспечен продольными уклонами проезжей части, застоя воды не наблюдается. С целью отвода воды с нижней точки Комсомольского проспекта - ул. Советской устроены дождеприемные колодцы на перекрестке.
Уважаемый Станислав! Согласно технического паспорта ул. Охотников организованная проезжая часть напротив жилого дома № 22 по ул. Охотников отсутствует и ее организация не запланирована по причине близкого расположения данного жилого дома. Ранее администрацией Кировского района уже предпринимались меры по выравниванию и отсыпке данного проезда асфальтобетонной крошкой. После чего жителями близстоящего дома поступали негативные звонки и обращения о ликвидации данного проезда. (наличие шума под окнами, пыль и т.п.) Вопрос об организации проезда в конкретном месте больше не рассматривался.
Здравствуйте, Станислав! В соответствии с нормативными документами вдоль жилого дома № 22 по ул. Охотников организованная проезжая часть отсутствует. Ранее администрацией Кировского района уже выполнялись работы по выравниванию и отсыпке данного участка дороги асфальтобетонной крошкой. По итогам выполнения работ от жителей близстоящего дома в адрес территориального органа был отмечен всплеск негативных звонков и обращений с просьбой ликвидировать данный проезд. Причина - наличие шума под окнами, пыль и т.п. Вопрос об организации проезда в конкретном месте больше не рассматривался.
Проблема 88646: Заложили яму на тротуаре, старый асфальт оставили лежать на газоне
Добрый день. Работы по уборке асфальта с газона выполнены.
Уважаемый Александр Н. Дорога очищена от снега. Спасибо за обращение.
Проблема 88692: Ямы и выбоины на дороге.
Уважаемый Антон! Работы по ремонту проезжей части на обозначенном съезде будут произведены в рамках ремонта ул. Адмирала Ушакова (работы уже ведутся) в срок до 12.10.2020г. Планируемая дата устранения: 12.10.2020
Уважаемый Антон! Работы по ремонту проезжей части на обозначенном съезде с ул. Адмирала Ушакова на ул. Юнг Прикамья произведены.
Уважаемый Вениамин! Работы по очистке ул. М. Шардакова проведены подрядной организацией, согласно муниципального контракта. Спасибо за обращение.
Проблема 88809: У домов за Кристаллом свалка у баков
Добрый день. Работы по уборке контейнерной площадки проведены.
Добрый день. Работы по уборке выполнены
Проблема 88896: Постоянно течёт канализация, открытый люк в кустах, полный воды
Добрый день, уважаемая Вера! Было установлено, что колодцы относятся к канализации магазина "Пятерочка". Администрацией района ведется работа с данным магазином по вопросам откачки канализационных стоков и закрытию колодца. В настоящее время на колодце установлено временное ограждение для предотвращения угрозы здоровью граждан. Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 17.07.2020
Добрый день, уважаемая Вера! Колодец закрыт стандартной крышкой. Течь устранена. Спасибо за обращение.
Добрый день. В ответ на ваше обращение сообщаем, что замечания устранены до 24.02.2020г.. Благодарим за обращение. Планируемая дата устранения: 24.02.2020
Добрый день. В ответ на ваше обращение сообщаем, что работы по вывозу снега с ул. Окулова будут выполнены до 27.02.2020г. Благодарим за обращение. Планируемая дата устранения: 27.02.2020
Добрый день. В ответ на ваше обращение сообщаем, что работы по вывозу снега с ул. Окулова будут выполнены до 02.03.2020г. Благодарим за обращение.
Добрый день, Анна. Парковка очищена от снега. Спасибо за обращение.
Проблема 88954: Добрый день! Огромный рекламный баннер на фасаде дома законен?
Добрый день, уважаемый Дмитрий! Вывеска, размещенная по указанному адресу, не соответствует установленным требованиям. В связи с этим занесена в реестр вывесок, подлежащих принудительному демонтажу. Демонтаж планируется выполнить в срок до 30.04.2020. Планируемая дата устранения: 30.04.2020
Добрый день, уважаемый Дмитрий! Вывеска, размещенная по указанному адресу, занесена в реестр вывесок, подлежащих принудительному демонтажу. Сроки демонтажа перенесены, демонтаж по указанному адресу планируется выполнить до 29.07.2020. Планируемая дата устранения: 29.07.2020
Добрый день, уважаемый Дмитрий! Вывеска «Чудо студия» по адресу: ул. Хохрякова, 6а, внесена в соответствии с порядком демонтажа вывесок в распоряжение главы администрации Дзержинского района «О принудительном демонтаже вывесок». Сроки принудительного демонтажа с 06.08.2020 по 06.09.2020.
Уважаемый Дмитрий! Демонтаж вывески «Чудо студия» планируется выполнить до 07.09.2020. Планируемая дата устранения: 07.09.2020
Добрый день. Вывеска "Чудо студия" внесена в Распоряжение главы администрации Дзержинского района "О принудительном демонтаже вывесок". Срок принудительного демонтажа - до 28.09.2020 Планируемая дата устранения: 28.09.2020
Добрый день. Вывеска по адресу: ул. Хохрякова, 6а, демонтирована.
Проблема 89059: Очень много грязи
Добрый день! Территория находиться в удовлетворительном состоянии.
В настоящее время силами МБУ "Благоустройство" выполнены работы по очистке заезда жилых домов  №№ 12 и 14 по адресу ул. Советская.  Фото текущего состояния прилагается.
Выполнены мероприятия по удалению старовозрастных пухонесущих тополей на придомовой территории многоквартирного дома ул. Юбилейная, 103. Устройство гостевой парковки выполняется согласно дизайн-проекта на благоустройство дворовой территории
Проблема 89189: Ямы и выбоины на дороге
По сообщению администрации Куединского сельского поселения работы по ямочному ремонту асфальтобетонного полотна и профилированию гравийных дорог будут проведены подрядными организациями в рамках муниципального контракта на выполнение работ по летнему содержанию автомобильных дорог и дорожных сооружений на них до 01.07.2020 года. Планируемая дата устранения: 01.07.2020
По сообщению администрации Куединского сельского поселения работы по ямочному ремонту асфальтобетонного полотна и профилированию гравийных дорог будут проведены подрядными организациями в рамках муниципального контракта на выполнение работ по летнему содержанию автомобильных дорог и дорожных сооружений на них до 01.07.2020 года. Планируемая дата устранения: 01.07.2020
По сообщению администрации Куединского сельского поселения работы по ямочному ремонту асфальтобетонного полотна и профилированию гравийных дорог будут проведены подрядными организациями в рамках муниципального контракта на выполнение работ по летнему содержанию автомобильных дорог и дорожных сооружений на них до 01.07.2020 года.
По сообщению администрации Куединского сельского поселения работы по ямочному ремонту асфальтобетонного полотна и профилированию гравийных дорог будут проведены подрядными организациями в рамках муниципального контракта на выполнение работ по летнему содержанию автомобильных дорог и дорожных сооружений на них до 01.07.2020 года. Планируемая дата устранения: 01.07.2020
Проведен ямочный ремонт, капитальный ремонт планируется на 2021 год
Добрый день, Алина С. Силами подрядной организации 11 февраля 2020 г. указанная Вами территория приведена в нормативное состояние. Спасибо за Ваше обращение!
Проблема 89225: Сломанный люк на территории у Центра Досуга и Отдыха.
Сломанный люк на территории у Центра досуга и отдыха огражден.  Ориентировочно замена крышки люка будет произведена в срок до 23.04.2020 года. Планируемая дата устранения: 23.04.2020
Сломанный люк на территории у Центра досуга и отдыха огражден.  Ориентировочно замена крышки люка будет произведена в срок до 12.05.2020 года. Планируемая дата устранения: 12.05.2020
Сломанный люк на территории у Центра досуга и отдыха огражден.  В связи с отсутствием у поставщиков крышки люка на складе, ориентировочно замена крышки люка будет произведена в срок до 19.05.2020 года.
крышка люка на территории у Центра досуга и отдыха заменена.
Добрый день! Информация об очистке указанного внутриквартального проезда доведена до подрядной организации. Планируемая дата устранения: 21.02.2020
Добрый день! Работа по устранению колейности на обозначенном Вами участке проведена силами подрядной организации.
Проблема 89385: провалившийся люк.
Администрацией района ведется работа по установлению балансодержателя инженерных коммуникаций, на которых расположен указанный смотровой колодец, для направления в его адрес требования о приведении колодца в нормативное состояние. Также в соответствии с типовым положением №7 в администрации района отсутствуют полномочия по установке ограждении на колодцы, а также отсутствует финансирование, в связи с этим направлено письмо в департамент жилищно-коммунального хозяйства города Перми с просьбой рассмотреть вопрос о выделении 25 ограждений "треугольников". Планируемая дата устранения: 14.10.2020
Добрый день. При выходе специалиста администрации района установлено, что указанный в обращении колодец находится в исправном состоянии. Дорожное полотно также находится в нормативном состоянии. Согласно ГОСТ Р 50597-93, действующему с октября 1993 года, на дорогах допустимо наличие просадок и выбоин, предельные размеры которых не превышают по длине – 15 см, ширине – 60 см и глубине – 5 см. Люк закрыт. Безопасность движения пешеходов и транспортных средств обеспечена. 
По состоянию на 03.04.2020 проблема не подтвердилась.
Тротуар находится в удовлетворительном состоянии.
Добрый день уважаемый пользователь! В настоящее время выполнены работы по ямочному ремонту.
Проблема 89540: Ямы, выбоины
В ответ на Ваше обращение сообщаем, что работы подрядной организацией будут выполнены в рамках текущего содержания дорог, путем локального ремонта в срок до 05.10.2020 г. Планируемая дата устранения: 05.10.2020
В ответ на Ваше обращение сообщаем, что работы по адресу: В.Калино, ул. Набережная подрядной организацией выполнены в рамках текущего содержания дорог, путём локального ремонта ям.
Добрый день! Указанная улица относится к 3 эксплуатационной категории. Работы по содержанию тротуаров и проезжей части осуществляются согласно условиям действующего муниципального контракта. Зимняя скользкость отсутствует. 
Проблема 89650: Очень много мусора, и трава выше положенных 15 сантиметров
Кошение травы и уборку мусора на указанной территории, МБУ "САХ" планирует выполнить до 04.09.2020 г. Планируемая дата устранения: 04.09.2020
Выполнены мероприятия по кошению травостоя и уборке мусора на городской территории в районе пр. Советский, 63. Также сообщаем, Уборка «белых пятен» выполняется в соответствии с графиком. Периодичность уборки 2 раза в месяц. Кошение травостоя осуществляется 1 раз в сезон.
Проблема решена!
Здравствуйте! Пешеходная дорожка очищена.
Проблема 89671: Лестницы не очищены, крыльцо все в снегу.
Добрый день! При обследовании установлено, что территория находится в нормативном состоянии. Угрозы безопасности движения населения не выявлено.
Добрый день, администрацией района устанавливается владелец камеры, где отсутствуют крышки люков. В настоящее время установлено ограждение для обеспечения безопасности. Планируемая дата устранения: 30.12.2020
Добрый день, крышки люков установлены МРСК-Урала
Здравствуйте! Снег с пешеходной части вывезен.
Добрый день! Нестационарный торговый объект (киоск «Пресса») является законным и размещен на земельном участке с кадастровым номером 59:01:4410569:17 по адресу: проспект Комсомольский, 55 согласно договору аренды, вид разрешенного использования земельного участка – под киоск по продаже прессы.
Добрый день! Земельный участок с кадастровым номером 59:01:4410569:17 по адресу: проспект Комсомольский, 55 предоставлен в пользование на основании договора долгосрочной аренды. Размещение нестационарного торгового объекта соответствует виду разрешенного использования земельного участка - под киоск по продаже прессы. Нарушения по самовольному захвату земельного участка и законности размещения торгового объекта отсутствуют.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Двуреченского сельского поселения, указанная дорога в реестре муниципального имущества не значится, как объект капитального строительства дорога на кадастровом учете не стоит. Согласно действующему законодательству, администрация осуществляет содержание дорог, находящихся в собственности Двуреченского сельского поселения, т.к. это будет являться нецелевым расходованием бюджетных средств.
Проблема 89852: Не очищен проезд к дому (глубокий, рыхлый снег)  Дорога вдоль дома (ул. Уинская 42а) так же не убрана, гололёд на пешеходной части.
Добрый день! Проведена уборка указанной территории от снежно-ледовых образований.
Проблема 90059: Не чистят снег
Добрый день! Указанный проезд является бесхозяйным, в связи с этим администрация района приступила к процедуре паспортизации в рамках постановления от 22.02.2008 № 130 в 2019 году. На проезд была получена целесообразность о принятии в муниципальную собственность. В 2020 году проезд будет паспортизирован и поставлен на государственный кадастровый учёт. Технические паспорта будут переданы в Департамент имущественных отношений , с целью дальнейшего принятия в муниципальную собственность и последующим включением в муниципальный контракт для обслуживания дороги.
Здравствуйте! Сообщаем, что решение о ремонте асфальтового покрытия принимается на общем собрании собственников многоквартирного дома совместно с УК. Также на собрании определяются объёмы работ и источники финансирования работ, т.к., подобного рода работы требуют определённых финансовых затрат. Для решения данной проблемы в адрес УК "ЭКВО" направлено письмо с просьбой инициировать собрание. Спасибо за Ваше обращение.
Добрый день! Решение о ремонте асфальта необходимо принять на общем собрании собственников многоквартирного дома совместно с управляющей компанией. Кроме этого на данном собрании будут обсуждаться вопросы касающиеся объёмов работ и финансовых затрат на данный вид работ. Для решения данной проблемы в адрес УК направлено письмо с просьбой инициировать собрание. Спасибо за Ваше обращение.
Добрый день! Указанная территория обустроена застройщиком новых многоквартирных домов. В настоящее время данная территория является бесхозяйной, не передана застройщиком в муниципальную собственность, не содержится в рамках контракта, финансирование на проведение работ отсутствует. В настоящее время процедура по принятию бесхозяйных территорий в муниципальную собственность окончена, лимиты исчерпаны. В связи с чем, процедура по принятию указанной территории в муниципальную собственность запланирована на 2021 и последующие годы при условии её целесообразности.
Добрый день! Указанная территория не находится в муниципальной собственности, так как денежные средства на содержание не выделяются провести разовую уборку не представляется возможным. Территория включена в план по проведению процедуры инвентаризации свободных городских земель на 2021 и последующие годы с целью последующего включения в контракт.
Проблема 90176: Открытый люк на дороге
Добрый день, уважаемый пользователь! Работы по восстановлению колодца выполнены.
Проблема 90220: Свалка у контейнеров, прошу убрать
Работы по уборке свалки выполнены
Добрый день! Проведены работы по полному восстановлению благоустройства после проведения земляных работ.
Добрый день! Работы по очистке произведены, проход обеспечен.
Проблема 90482: Здравствуйте, хочу сообщить о торчащих железных конструкциях, которые находятся на детской площадке напротив дома по адресу: Пермь, улица Чердынская, 20.
Уважаемый заявитель! Согласно решению Пермской городской Думы №7 обследование игровых форм на предмет аварийности не входит в компетенцию администрации района. Дополнительно сообщаем, что решение о проведении ремонтных работ на детской площадке необходимо принимать на общем собрании собственников, т.к. детская площадка является общим имуществом. Также постановлением администрации города Перми от 29.07.2013 № 382 утвержден Порядок и условия предоставления субсидий на обустройство детских площадок на земельных участках, находящихся в общей долевой собственности собственников помещений жилых домов города Перми. Администрацией района направлено рекомендательное письмо в ТСЖ.
Добрый день! Решение о проведении работ на придомовой территории принимается собственниками жилых помещений МКД. В связи с тем, что детская площадка находится на придомовой территории МКД по ул. Чердынская,20 решение о ремонте игровых конструкций также необходимо принимать собственникам. Также собственниками совместно с УК определяются источники финансирования работ. Администрацией района направлено письмо в УК для решения данного вопроса. Согласно решению Пермской городской Думы №7 обследование игровых форм на предмет аварийности не входит в компетенцию администрации района. По дополнительным вопросам Вы можете обратиться в отдел ЖКХ. Спасибо за обращение.
Добрый день, уважаемый пользователь! При обследовании факт ненормативного состоянии территории места сбора и накопления отходов подтвердился. В адрес управляющей компании направлено уведомление о принятии мер в ближайшее время. Спасибо за обращение!                                                                                                                        Планируемая дата устранения: 29.05.2020
Уважаемый пользователь! В ходе обследования территории контейнерной площадки установлено, что работы выполнены не в полном объеме. Управляющая компания уведомлена о необходимости проведения дополнительных работ. В срок до 12.06.2020 будет проведено повторное обследование территории. Планируемая дата устранения: 12.06.2020
Добрый день, уважаемый пользователь! В адрес управляющей компании направлено повторное уведомление о необходимости уборки территории контейнерной площадки в срочном порядке.
Добрый день, уважаемый пользователь! В ходе контрольного осмотра территории установлено, что не обеспечена чистота прилегающей территории, фрагментарный разброс мусора на контейнерной площадке. В адрес управляющей компании направлено повторное уведомление о принятии мер в ближайшее время. Вопрос находится на контроле. Планируемая дата устранения: 02.07.2020
Добрый день, уважаемый пользователь! Вывоз мусора и уборка территории контейнерной площадки выполнена. Спасибо за обращение.
ООО "Квартал" выполнил работы по грейдированию.
Проблема 90694: Ненадлежащее содержание памятника ВОВ, не горит знамя Вечного огня
В 2020 году проводится реконструкция Мемориального комплекса Великой Отечественной войны в г. Оса: облицовка памятных плит, на которых будут увековечены имена вновь установленных осинцев - участников Великой Отечественной войны, установка бронзовых бюстов осинцев – героев Советского Союза, участников Великой Отечественной войны, благоустройство территории комплекса.  Вечный огонь ежегодно зажигается в День Победы. Постоянно поддерживать Вечный огонь на Мемориальном комплексе нет технической возможности.
Проблема 90754: Множественные ямы глубиной до 25см на проезжей части по ул Красина. Начиная на площади перед к/т Темп и заканчивая участком подсыпанным асфальтовой крошкой.
Проблема решена!
Добрый день! Снежно-ледовые образования с кровли МКД ликвидированы. Спасибо за обращение.
Проблема 90899: У детской площадки во дворе сломан колодец
Добрый день! Колодец приведен в нормативное состояние. Камни с крышки люка убраны. В данный момент фото с ракурса заявителя предоставить не возможно, так как припаркованный автомобиль закрывает люк.
Добрый день! Указанная территория расположена на земельном участке, сформированном, поставленном на государственный кадастровый учет. Форма собственности - частная. В соответствии с Законодательством РФ собственник несет бремя содержания принадлежащего ему имущества по своему усмотрению за счет собственных средств. В соответствии с Правилами благоустройства на территории общего пользования, находящейся в муниципальной собственности, государственная собственность на которые не разграничена, не предоставленных физическим и юридическим лицам, запрещается: размещать на тротуарах, пешеходных дорожках выносные конструкции. Наличие каких либо объектов на частных территориях нарушением не является.
Добрый день! Данная территория в муниципальном контракте по содержанию улиц и дорог города Перми отсутствует, денежные средства на содержание данной территории не выделяются. Земельный участок, на котором установлены конструкции, сформирован, поставлен на государственный кадастровый учет, находится в частной собственности. Размещение конструкций на таких земельных участках нарушением Правил благоустройства не является.
Проблема 91059: неочищенный тротуар
Уважаемая Екатерина, управляющей компанией многоквартирного дома по улице Одоевского,42 производились работы по очистке кровли для предотвращения возможного схода снега с крыши. На сегодняшний день тротуар расчищен, проход обеспечен. Спасибо за обращение.
Проблема 91205: Добрый день.  Прошу разместить мусорные контейнеры на контейнерной площадке.
Контейнеры размещены на контейнерной площадке по адресу п. Шадейка, пер. Парковый, вблизи дома № 7.
Проблема решена!
Добрый день! Указанный участок является бесхозяйным и не обслуживается в рамках муниципального контракта. В связи с этим, администрацией района запущена процедура паспортизации проезда для принятия его в муниципальную собственность в целях дальнейшего содержания и ремонта. Направлено письмо (временный номер согл-213713330 от 09.06.2020) в государственные органы для определения владельцев данного объекта. Ориентировочный срок ответа на письмо - 30 дней, в соответствии с 59-ФЗ. Планируемая дата устранения: 09.07.2020
Добрый день! Проезд подсыпан инертными материалами, аварийные ямы устранены, безопасность обеспечена.
Добрый день! Сообщаем, что техническое обустройство, выбор места размещения и поддержание в надлежащем санитарном состоянии контейнерной площадки является обязанностью собственников твердых коммунальных отходов, т.е. собственников помещений МКД, в том числе и дома № 29 по ул. Г.Черняховского и осуществляется за счет собственных средств, путем внесения платы за содержание жилого помещения МКД. Для решения вопроса организации МНО необходимо на общем собрании собственников рассмотреть вопросы, касающиеся оборудования МНО на придомовой территории. Дополнительно сообщаем, что Вы можете пользоваться ближайшей контейнерной площадкой с адресной привязкой: ул. Г.Черняховского, 35. Фото прилагается.
Добрый день! Сообщаем, что вопросы, касающиеся организации и оборудования МНО на придомовой территории МКД необходимо решать на общем собрании собственников (техническое обустройство, выбор места размещения и поддержание в надлежащем санитарном состоянии контейнерной площадки). Также сообщаем, что ранее установленный мусорный контейнер был ликвидирован в 2018 году в связи с образованием больших свалок на территории МНО. Дополнительно сообщаем, что жители могут пользоваться ближайшей контейнерной площадкой с адресной привязкой: ул. Г.Черняховского, 35. Фото прилагается.
Добрый день! Для безопасного движения пешеходов к указанным в обращении магазинам и остановке общественного транспорта обустроен пешеходный переход, островок безопасности, искусственная неровность для принудительного снижения скорости и тротуары. Проезд на фото в обращении предназначен для заезда транспортных средств.
Здравствуйте! Безопасность передвижения пешеходов к указанным в обращении объектам обеспечена посредством обустройства пешеходного перехода. Участок, указанный в обращении, предназначен для заезда автотранспорта.
Проблема 91462: Много ям на междворовом проезде около домов по пр Декабристов, 37 и 39в
Здравствуйте! Придомовая территория жилого дома по пр. Декабристов, 37 является общей долевой собственностью собственников помещений жилого дома. Исходя из данной нормы жилищного законодательства собственники должны следить за благоустройством придомовой территории. .Решение о ремонте придомового проезда принимается на общем собрании собственников МКД совместно с УК, на котором также обсуждаются вопросы финансирования и объёмов работ. Направлено письмо в в адрес УК с просьбой инициировать собрание.
Здравствуйте! Придомовая территория указанного МКД является общей долевой собственностью собственников помещений жилого дома. Исходя из данной нормы жилищного законодательства собственники должны следить за благоустройством придомовой территории. Решение о проведении работ на придомовой территории принимается на общем собрании собственников совместно с управляющей организацией. Администрацией направлено письмо в адрес УК с просьбой инициировать собрание. Спасибо за обращение.
Уважаемый Денис И! По указанному в обращении адресу работы проводит ООО "Пермская сетевая компания", По состоянию на 16.09.2020 работы по обустройству временного прохода для граждан выполнены. Спасибо за обращение!
Уважаемая Екатерина! Работы выполняются в соответствии с дизайн-проектом, который утверждён общим собранием собственников. В настоящее время работы продолжаются, окончание работ запланировано на конец августа. Приёмки работ ещё не было. Запланированы ремонтные работы дворовых проездов, устройство тротуаров дворовых территорий.
Добрый день! Как уже сообщалось ранее на данной территории запланированы ремонтные работы дворовых проездов, устройство тротуаров дворовых территорий. Работы не закончены, акт приёмки не подписан, планируемая дата окончания работ - конец августа.Работы выполняются в соответствии с дизайн-проектом, который утверждён общим собранием собственников.
Проблема 91508: Гололед на тротуаре. Просьба принять меры по устранению (отколоть лёд).
Уважаемый Алек! Работы по устранению льда выполнены.
Добрый день! Работы по очистке парковочного кармана произведены. 
Уважаемая Оксана! Работы по уборке снега выполнены. В настоящее время дороги соответствует требованиям и условиям муниципального контракта на выполнение работ по содержанию и ремонту улиц и автомобильных дорог в Мотовилихинском районе города Перми.
Проблема 91607: Неубранный снег, глубокая колея 20-25 см.
Добрый день! При обследовании установлено, что проезд к МКД по адресу: Комсомольский проспект, 49 обеспечен, территория в нормативном состоянии. 
В рамках муниципального контракта работы по ремонту автомобильной дороги по ул. Зои Космодемьянской будут реализованы в октябре, 2020 года. Планируемая дата устранения: 02.11.2020
Покрытие на данном участке автомобильной дороги восстановлено.
Проблема решена!
Проблема 91781: Большая яма на междомовом проезде ул. Худанина,3 и ул. Закамская,5
Здравствуйте, уважаемая Надежда! Указанный Вами проезд является придомовой территорией, что подтверждает публичная кадастровая карта г. Перми. Для производства работ на придомовой территории, необходимо поднять вопрос об этом на собрание собственников помещений. Спасибо за обращение.
В настоящее время ведется определение собственника данного элемента оборудования (предположительно вентиляционная труба) дома № 25 по ул. Челюскинцев, после чего ему будет направлено предписание о приведении указанного объекта в нормативное состояние или его демонтаже. Планируемая дата устранения: 23.10.2020
Управлением благоустройства администрации города в адрес управляющей компании направлено предписание о проведении ремонта или демонтажа указанного элемента вентиляционной системы дома № 25 по ул. Челюскинцев.
Добрый день! Работы по устранению отсутствия отопления произведены.
Проблема решена!
Уважаемый Андрей, управляющей компанией выполнены работы по уборке снежных куч с тротуара, так же подрядной организацией проведены работы по обработке противогололедными материалами тротуара для предотвращения зимней скользкости. Спасибо за обращение.
Проблема 91899: Несвоевременный вывоз мусора!
Контейнерная площадка очищена.
Мероприятия по очистке проезжих частей улиц в п. Николаев Посад, в том числе ул. Св. Ольги, выполнены 17.01.2020 года.
Уважаемый заявитель! Автомобильная дорога Горбуново - Малый Буртым - Мулянка подрядной организацией отсыпана асфальтовой крошкой.
Добрый день! Территория в нормативном состоянии.
Проблема 92251: Рекламная вывеска, не соответствующая требованиям
Добрый день! Нарушение устранено.
Добрый день! По информации ООО "Березниковская водоснабжающая компания" порыв трассы устранен 26.06.2020 г.
Добрый день Денис! Предупреждение собственнику направлено. После дня получения владельцем письма по почте срок для добровольного демонтажа вывески составляет 10 рабочих дней . Предполагаемый срок для добровольного демонтажа до 17.11.2020. Спасибо за обращение! Планируемая дата устранения: 17.11.2020
Добрый день! Вывеска "Бар" была демонтирована. Спасибо за обращение.
Проблема решена!
Проблема 92524: Подмели дорогу и вся грязь теперь на тротуаре. Поменяйте пожалуйста подрядчика
Проблема устранена.
О сложившейся ситуации с крупногабаритным мусором у подъезда сообщаем следующее: Вывоз ТКО с жилых домов осуществляется ежедневно компанией Экобест. Крупногабаритный мусор вывозится по вторникам и субботам. Также собственникам помещений рекомендовали крупногабаритный мусор выносить с вечера перед приездом машины.
Проблема 92632: На Смирнова у первой лестницы упало дерево на дорогу и перегородило проезд
Добрый день. Проблема не выявлена.
Добрый день! В результате повторного осмотра выявлены порубочные остатки, которые к настоящему времени вывезены.
Уважаемая Елена, указанная Вами дорога стихийно образованная и не несет социальной нагрузки так как проходит вдоль металиических гаражей, так же отсутствует в объемах содержания МКУ "Благоустройство Индустриального района", таким образом выполнение каких либо работ будет расцениваться как нецелевое расходование бюджетных средств. Благоустроенный и асфальтированный проезд к дому Чердынская, 15 расположен через улицу Архитеткора Свиязева. Спасибо за обращение.
Уважаемая Елена, указанная вами дорога является стихийной, отсутствует в перечне дорог общего пользования, и, соответственно, в объемах содержания МКУ "Благоустройство Индустриального района", таким образом выполнение каких либо работ будет расцениваться как нецелевое расходование бюджетных средств. Проезд к дому Чердынская, 15 проходит через улицу Архитеткора Свиязева. Спасибо за обращение.
Проблема 92748: Стоянка для инвалидов ни разу за зиму не чистилась.
Выполнены мероприятия по очистке от снега парковочного кармана по ул. Л.Толстого, 76.
Добрый день! Работы по приведению указанной территории в удовлетворительное состояние произведены.
Выполнен демонтаж остатков ранее демонтированной металлической опоры.
Добрый день! Перечнем работ и услуг (приложение к договору обслуживания общего имущества собственников) работы по ремонту асфальтового покрытия на придомовой территории не предусмотрены. В целях оказания поддержки собственникам помещений в решении вопросов по благоустройству дворовой территории реализуется муниципальная программа «Формирование современной городской среды на территории муниципального образования «Город Березники» на 2018-2022 годы», утвержденная постановлением администрации города от 01.09.2017 года № 2127. Собственникам на собрании необходимо решить вопрос участия в программе и финансировании работ. Инициатором общего собрания может выступить любой собственник.
Уважаемая Лиана! После замены инженерных коммуникаций место производства земляных работ подготовлено под асфальтирование. По информации ПМУП "ГКТХ" аукцион на восстановление благоустройства не состоялся в виду отсутствия заявок. В настоящий момент заказчиком работ размещен новый аукцион. В соответствии с условиями технического задания аукционной документации срок завершения работ по восстановлению благоустройства 15.10.2020 . Спасибо за обращение. Планируемая дата устранения: 15.10.2020
Уважаемая Лиана! По состоянию на 15.10.2020 ПМУП "ГКТХ" не восстановлено благоустройство, в связи с чем администрацией района направлено письмо о сроках восстановления нарушенного благоустройства. Дополнительно сообщаем, что технологические работы по замене участка тепловой сети завершены, обратная засыпка котлована произведена, проезд обеспечен. Администрация района будет настаивать на восстановлении благоустройства в рамках выданного разрешения и Правил благоустройства города Перми. Спасибо за обращение Планируемая дата устранения: 13.11.2020
Уважаемая Лиана! Комплексное благоустройство восстановлено.  Благодарим за обращение!
Добрый день! Работы по вырубке поросли будут выполнены в срок до 18.08.2020 Планируемая дата устранения: 18.08.2020
Добрый день! Работы по вырубке поросли выполнены. Спасибо за обращение.
Проблема 92935(1854): Платная парковка не очищена от снега
Добрый день! Указанная дорога относится к 3й эксплуатационной категории. Работы по очистке затруднены круглосуточно припаркованными транспортными средствами. Работы по очистке осуществлены согласно условиям действующего муниципального контракта. 
Добрый день! При визуальном осмотре колейность не выявлена, тротуары очищены от снега.
Здравствуйте, уважаемая Анна С.! Освещение в микрорайоне Новобродовский восстановлено. Спасибо за обращение.
Проблема 92997: Снег на тротуаре и пешеходном переходе через проезжую часть.
Добрый день! На Ваше обращение сообщаем, подрядной организацией проведены работы по очистке тротуара и пешеходных переходов. Спасибо за обращение. 
Уважаемая Мария! Работы по обеспечению безопасного движения по временному переходу выполнены. Благодарим за обращение!
Проблема 93183: Куча мусора на остановке Есенина
Добрый день, уважаемый пользователь! Мусор убран.
Проблема 93224: Здравствуйте. надо почистить двор
Добрый день! 20.02.2020 года произведен визуальный осмотр придомовой территории дома № 92 по ул. Ломоносова. По результатам осмотра установлено, придомовая территория находится в удовлетворительном состоянии.
Проблема 93310: Дорогу не чистят
Дорога очищена от снежных масс. В связи с не благоприятными погодными условиями из-за перепада температур произошло обледенение покрытия дороги которое не возможно ликвидировать существующей у подрядчика техникой. Работы будут проведены повторно. Планируемая дата устранения: 06.04.2020
Замечания устранены.
Проблема 93321: Мусор на остановке общественного транспорта
Мусор с автобусной остановки в с. Гремяча убран.
Мероприятия по расчистке внутриквартального проезда планируется выполнить в срок до 21.02.2020 года. Планируемая дата устранения: 21.02.2020
Мероприятия по расчистке проезда выполнены силами МБУ "Спецавтохозяйство г. Березники" 20.02.2020.
Подъезд к контейнерной площадке очищен.
Проблема 93465: Добрый день. В парке им. Горького очень скользкие тротуары.
Добрый день. Территория не обслуживается в рамках муниципального контракта, так как расположена на частном земельном участке. Администрацией района направлено письмо (согл-214292512-1) в адрес ООО "ЦПР ИМ. М. ГОРЬКОГО" о содержании территории, находящейся в собственности. Территория частная, администрация осуществляет полномочия на свободных городских землях.
Администрация района является территориальным органом и осуществляет свои полномочия на свободных городских землях и землях, собственность на которые не разграничена, в соответствии с типовым положением. Указанная территория расположена на частном земельном участке и не обслуживается в рамках муниципального контракта. В связи с этим, администрацией района направлено письмо в адрес ООО "ЦПР ИМ. М. ГОРЬКОГО" о содержании территории, находящейся в собственности.
Добрый день! По информации УК ООО "Жпэт-1-Абрамово" придомовая территория дома и подъезды повторно будут убраны до 24.01.2020.  Планируемая дата устранения: 24.01.2020
Добрый день! По информации УК ООО " Жпэт-1-Абрамово " 23.01.2020 выполнена уборка придомовой территории механизированным способом. За домом закреплен постоянный дворник, уборка подходов к подъездам выполнена. 
Здравствуйте, уважаемый пользователь! В связи с решением Пермского краевого суда по делу № 33-3896/2020 на администрацию Дзержинского района города Перми возложена обязанность устранить в течение одного месяца со дня вступления решения суда в законную силу нарушений СанПиН 2.1.2.2645-10, СанПиН 42-128-4690-88 при размещении контейнерных площадок по ул. Связистов, 20, ул. Голева, 8, ул. Толмачева, 16 (проезд Якуба Коласа, 12), ул. Барамзиной 45. Место накопления коммунальных отходов по адресу: ул. Голева, 8 было ликвидировано 31.08.2020. Дополнительно сообщаем, что мусор, указанный в Вашем обращении, убран.
При выезде на место, складирование щебня и асфальтовой крошки не обнаружено.
При выезде на место, складирование инертных материалов (щебень, асфальтогранулянт) не обнаружено
Контейнерная площадка для сбора ТКО, расположенная по адресу: с. Березовка, ул. Восточная, 19, будет оборудована в рамках заключенного муниципального контракта в срок до 31 августа 2020 г. Возчик ООО "Астронг" регулярно вывозит твердые коммунальные отходы на территории Березовского муниципального округа. Планируемая дата устранения: 31.08.2020
Контейнерная площадка, расположенная по адресу: с. Березовка, ул. Восточная, 19, приведена в нормативное состояние и соответствует санитарно-эпидемиологическим требованиям. Контейнер для сбора ТКО с пробитым дном заменен.
Улица Карпинского, со всеми элементами благоустройства (в т.ч.СНО) находится на реконструкции
Проблема 93688: Не вывозится мусор из мусорных баков
Вывоз отходов ТКО с данной контейнерной площадки осуществляется ежедневно. Обращаем внимание, что достаточное количество контейнерных площадок, контейнеров и их объема определяется собственником земельного участка/органом местного самоуправления. Согласно Постановлению Правительства Пермского края №309-п, бремя организации и содержания мест накопления и сбора лежит на: собственниках помещений многоквартирного дома/ собственниках земельного участка/ или относится к полномочиям органов местного самоуправления.
Вывоз ТКО с данной контейнерной площадки осуществляется ежедневно. Проверка работы оператора не выявила нарушение графика. Переполнение может возникать из-за недостаточности контейнерных площадок или контейнеров в данной территории. Определение достаточного количества, а также содержание контейнерной площадки - обязанность собственника земельного участка/администрации района. Региональный оператор отвечает только за своевременный вывоз ТКО из установленных контейнеров.
Добрый день! Сообщаем, что безопасность пешеходов и доступность для маломобильных групп обеспечена на всем протяжении реконструкции данной улицы. Спасибо за обращение!
Проблема 93836: Много грязи во дворе
Добрый день! При обследовании территория в удовлетворительном состоянии. Нарушений не выявлено.
Добрый день! При проведении обследования нарушений не выявлено, территория в удовлетворительном состоянии.
Выполнены мероприятия по очистке площадки ожидания остановки общественного транспорта "Кинотеатр Авангард" от наледи.
Проблема 93854: газон у магнита в мусоре
Здравствуйте! Мусор убран.
Проблема 93871: Здравствуйте. Обочина и близлежащий лес завалены мусором. Спасибо.
В ответ на Ваше обращение сообщаем, что и уборка площадки по адресу: г. Чусовой, п. Южный (на въезде) осуществляется еженедельно по вторникам. Подрядчиком была выполнена работа по вывозу КГО и уборке территории площадки в полном объеме 27.10.2020 г.
Добрый день. Администрацией района направлено письмо в ОП№7 УМФД РФ по городу Перми с просьбой провести работу по установлению лиц, производящих складирование мусора на данной территории, для дальнейшего направления в адрес нарушителя письма о недопустимости нарушения Правил благоустройства и вывозу грунта. Планируемая дата устранения: 25.06.2020
Добрый день. Администрацией района направлено письмо в ОП№7 УМФД РФ по городу Перми с просьбой провести работу по установлению лиц, производящих складирование мусора на данной территории, для дальнейшего направления в адрес нарушителя письма о недопустимости нарушения Правил благоустройства и вывозу грунта. Ответа из ОП№7 УМФД РФ по городу Перми не поступало. Планируемая дата устранения: 22.07.2020
Добрый день. В администрацию района поступило письмо из отдела полиции № 7, согласно которому, материалы дела по данному нарушению перерегистрированы в КУСП (книге учета заявлений, (сообщений) о преступлениях, административных правонарушениях и происшествиях) отдела полиции №7 Управления Министерства внутренних дел РФ по городу Перми. Соответственно, ведутся розыскные мероприятия. О дальнейшем движении материала проверки Вы можете уточнить в учетной группе анализа и планирования ОП № 7 (дислокация Свердловский район) Управления МВД России по г. Перми (т. 218-89-84, 218-89-86, 218-89-20).
В виду большого поступления крупногабаритных отходов полная уборка площадки будет осуществлена до 1 июля 2020г. Планируемая дата устранения: 01.07.2020
На площадку ТКО д. Мостовая, жители свозят отходы следующих населенных пунктов: д. Заборье, д. Староверово, д. Назарово, д. Мостовая, п. Горный, д. Дуброво и все СНТ, которые расположены в данных населенных пунктах. Площадка перегружена, количество контейнеров увеличено до 6 шт. по 8 м.куб. Вывоз мусора ведется каждодневно. Информационную табличку о правилах пользования площадкой ТКО установим в ближайшее время. В настоящее время ведется строительство площадок ТКО в вышеперечисленных пунктах, что разгрузит объем отходов на площадку в д. Мостовой
Добрый день! В настоящее время большая часть мусора убрана. В связи с большим объёмом мусора вывезти его разово не представляется возможным. Работы по уборке продолжаются. Спасибо за Ваше обращение. Планируемая дата устранения: 29.04.2020
Добрый день! Контейнерная площадка приведена в нормативное состояние. Спасибо за Ваше обращение.
Проблема 94003: свалка у здания центра дополнительного образования детей «Мотовилиха».
Добрый день! Мусор убран.
Проблема 94036: Остановка Холмогорская в сторону ул. Героев Хасана вся в мусоре и грязи. Прошу немедленно очистить территорию.
Добрый день! Работы по уборке мусора произведены.
Добрый день! Технический проезд по Бульвару Гагарина расчищен.
Добрый день! Работы по ямочному ремонту будут произведены в рамках текущего ремонта при наступлении благоприятных погодных условий. Планируемая дата устранения: 09.06.2020
Добрый день! В настоящее время на указанном участке выполнены работы по подготовке к ямочному ремонту, работы по асфальтированию планируется выполнить в срок до 23.06.2020. Планируемая дата устранения: 23.06.2020
Добрый день! Работы по ямочному ремонту выполнены.
Указанное сухое дерево будет убрано с газона и утилизировано до 31.08.2020 г. Планируемая дата устранения: 31.08.2020
МБУ "САХ" произвело удаление сухостойного дерева с газона в районе дома ул. Ломоносова, 97
Проблема решена!
Проблема 94258: мусор на обочине
Проблема решена!
Добрый день! Сообщаем, перечнем оказываемых услуг и выполненных работ, работы по очистке кровли от снега и наледи дома № 7, по ул. Монтажников не предусмотрены. Данный вопрос относится к компетенции общего собрания собственников помещений многоквартирного дома. В соответствии с действующим законодательством, собственниками помещений в данном доме на общем собрании могут принять решение о поручении подрядной организации заключить договор от имени и в интересах собственников с подрядной организацией на выполнение работ по очистке кровли. Также, должны быть определены сроки выполнения работ и вопрос финансирования таких работ. 
Уважаемый житель. Сообщаем, что очистка дороги производится по графику. В результате обследования территории, указанной в обращении выявлено, что колодец закрыт, в связи с установлением снежного покрова выявить точное местоположение не представляется возможным. Фото текущего состояния прилагается. Спасибо за обращение.
Выполнены мероприятия по удалению смета с тротуара по ул. Юбилейная на участке от ул. Ломоносова до ул. Свердлова.
Добрый день!  Работы по обустройству указанного пересечения выполнены в соответствии с проектом организации движения. Расширение перекрестка выполнено для удобства маневра на правый поворот без добавления полосы движения, ввиду чего разметка и знаки обозначения движения по полосам не предусмотрены.
Добрый день уважаемый пользователь! На указанном участке выполнено уширение полосы движения для удобства совершения маневра без увеличения количества полос движения. Устройство знаков и разметки не предусмотрено проектом организации движения.
Проблема 94511: Не восстановлен газон и бортовой камень после организации временной остановки
Подрядной организации выполняющей работы по Капитальному ремонту ул. Уральской выдано замечание по восстановлению нарушенного благоустройства, в срок до 30.09.2020 территория будет приведена в нормативное состояние. Планируемая дата устранения: 30.09.2020
Подрядной организации выполняющей работы по Капитальному ремонту ул. Уральской выдано замечание по восстановлению нарушенного благоустройства, на сегодняшний день территория приведена в нормативное состояние.
Добрый день! Работы по очистке тротуара выполнены
Здравствуйте! В ответ на Ваше обращение сообщаем, что материалы закуплены, в ближайшие дни начнутся работы по монтажу деревянного настила между железнодорожными путями. Срок окончания работ ориентировочно до 23.10.2020 г. Спасибо за Ваше обращение. Планируемая дата устранения: 23.10.2020
Здравствуйте, Анастасия Ч. В ответ на Ваше обращение сообщаем, что силами подрядной организации выполнены работы по монтажу деревянного настила через железнодорожные пути. Дополнительно сообщаем, что железная дорога - зона повышенной опасности и требует повышенного внимания и строгого соблюдения правил безопасности. Переходить через железнодорожные пути в местах, не оборудованных пешеходными настилами, запрещено. Спасибо за Ваше обращение.
Уважаемая Анастасия! Проезжая часть по ул. Нижнекамская действительно не имеет твердого покрытия и относится к дорогам 4-й эксплуатационной категории (дороги в микрорайоне частного сектора). Возможность устройства асфальтобетоной проезжей части отсутствует ввиду больших экономических затрат, т.к. дорог данной категории в Кировском районе порядка 400 000,0 кв.м.  В июле текущего года на отдельных участках выполнены работы по отсыпке проезжей части щебнем с последующим его уплотнением.
Уважаемая Анастасия! ул. Нижнекамская относится к дорогам 4-й эксплуатационной категории (дороги в микрорайоне частного сектора) и не имеет твердого покрытия. Работы по устройству асфальтобетоного покрытия на проезжей части ввиду больших экономических затрат на ближайшие годы не запланированы. В июле текущего года на отдельных участках выполнены работы по отсыпке проезжей части щебнем с последующим его уплотнением. Данная технология выполнения работ производится на всех дорогах, имеющих переходный тип покрытия.
Проблема 94709: С крыши дома по ул. Свободы 142 ж свисают сосульки.
Кровля здания будет очищена в срок до 06.02.2020  Планируемая дата устранения: 06.02.2020
Кровля будет очищена в срок до 12.02.2020. Планируемая дата устранения: 12.02.2020
Кровля здания очищена от наледи.
Добрый день! Произведена очистка территории от мусора. Спасибо за обращение.
Проблема 94941: Грязь, мусор
Уважаемая Анна! Аварийный и расселенный дом по адресу : ул. Советская, 128Б снесен 08.05.2020. Мусор убран, территория находится в нормативном состоянии.
Уважаемый заявитель! По информации, предоставленной администрацией Двуреченского сельского поселения, работы по очистке входного оголовка отводной трубы выполнены. Данный участок не является аварийно-опасным, безопасный проезд обеспечен.
Добрый день, уважаемый пользователь! В настоящее время устанавливается принадлежность земельного участка и организатор проведения работ на данной территории, с целью направления в его адрес уведомления о принятии мер. Спасибо за обращение! Планируемая дата устранения: 03.11.2020
Добрый день, уважаемый пользователь! Земельный участок с кадастровым номером 59:01:4410396:3837 сформирован и является частной собственностью. Согласно ст. 210 ГК РФ собственник несет бремя содержания принадлежащего ему имущества, если иное не предусмотрено законом или договором. Ответственность за сохранность и работоспособность имущества возложена на собственника. В адрес собственника направлено письмо о принятии мер. Кроме того, направлена факсограмма в отдел полиции № 1 (дислокация Дзержинский район) о содействии устранения нарушений.
Несанкционированные свалки ликвидированы 11.09.2020 года.
Мусор не убран в полном объёме
Несанкционированная свалка ликвидирована 30.09.2020 года.
Здравствуйте! Управление МКД по ул. Кавалерийская, 24 осуществляет УК "ЭКВО". Ваша информация направлена в адрес УК для принятия мер. Спасибо за Ваше обращение! Планируемая дата устранения: 13.02.2020
Здравствуйте,Алексей! УК "ЭКВО" были организованы работы по расчистке придомовой территории от снега. Спасибо за Ваше обращение! 
Проблема 95051: На газоне ветки и спиленные деревья, не вывозят.
Добрый день! На указанном участке силами ОАО "МРСК Урала" произведено кронирование деревьев в охранной зоне электрических сетей. Порубочные остатки складированы вне специально отведенных для этого мест, что является нарушением п. 3.9. Правил благоустройства. Однако привлечь к административной ответственности за нарушение Правил не представляется возможным, в связи с решением суда и признанием ст. 6.7. Закона Пермского края недействующей. В связи с этим, администрацией района направлено письмо в адрес ОАО "МРСК Урала" о принятии мер по уборке и вывозу порубочных остатков.
Дом по Чехова, 8 перешёл в управление ООО "УК "КОД" с 1 марта текущего года, кровля принята неудовлетворительном состоянии.  Работы по капитальному ремонту кровли на доме, запланированы на текущий год, после поступления средств от фонда капитально ремонта, ориентировочный срок поступления август 2020г. На данный момент определен подрядчик, как только поступят средства на счет, подрядчик приступит к выполнению работ. Планируемая дата устранения: 30.10.2020
Капитальным ремонт кровли выполнен в полном объеме.
Уважаемая Светлана В. На Ваше обращение сообщаем, что силами подрядной организации, работы выполнены и находятся в нормативном состоянии. Спасибо за Ваше обращение.
Проблема 95203: Мусор на газоне у детского сада
Добрый день! Газон будет убран в рамках комплексной уборки в срок до 29.05.2020 Планируемая дата устранения: 29.05.2020
Добрый день! В связи с большим объемом работ по уборке мусора, газон будет очищен в срок до 04.06.2020 Планируемая дата устранения: 04.06.2020
Добрый день! Уборка мусора выполнена.
